Convention collective de travail du 13 novembre 2019 conclue au sein de

la Commission Paritaire Auxiliaire pour Ouvriers relative au crédit-temps

Chapitre [®' : Champ d'application

Art. 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire Auxiliaire pour Ouvriers. Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre Il : Crédit-temps

Art. 2 En application de l’article 4, $4 de la CCT n° 103, le droit au crédit-temps à temps

plein ou à mi-temps avec motif est possible avec un maximum de 24 mois.

Pour les ouvriers avec une ancienneté d’ au moins 8 ans dans l’entreprise le droit au crédit-temps à temps plein ou à mi-temps avec motif est possible avec un maximum de 36 mois pour le motif formation, comme prévu en art. 482 de la CCT n° 103, et avec un maximum de 51 mois pour les autres motifs comme prévus en art. 481 a°,b°,c° de la CCT n° 103.

Art. 3 $1 En application de l'article 3 de la CCT n° 137 conclue au CNT, l'âge d'accès au droit à la diminution de 1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière pour les travailleurs plus âgés est porté à 55 ans et l'âge d'accès au droit à la diminution de 1/2 dans le cadre des emplois de fin de carrière pour les travailleurs plus âgés est porté à 57 ans, pour les travailleurs visés à cet article 3 de la CCT n° 137 (35 ans de carrière comme salarié, métiers lourd, au minimum 20 ans de travail de nuit).

S2 Les ouvriers visés à l'article 381 de cette CCT ne sont pas imputés sur le seuil

de 5% d'absences simultanées.

Chapitre IV : Durée de la convention

Art. 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse ses effets au 31 décembre 2021, sauf l'article 2 qui entre en vigueur le 1° janvier 2020 et l'article 3 qui cesse ses effets le 31 décembre 2020.
