Neerlegging-Dépôt: 27/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155911/C0/100

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL CONCLUE LE 13 NOVEMBRE 2019 AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR OUVRIERS RELATIVE AU TEMPS DE TRAVAIL

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux

ouvriers des entreprises relevant

de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour ouvriers.

Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins

Article 2 La durée du travail hebdomadaire moyenne, calculée sur base annuelle, est de 38 heures, conformément aux modalités fixées dans les articles suivants.

Article 3 Si l'horaire de travail hebdomadaire correspond à une durée de travail supérieure à 38 heures en respectant la limite de 40 heures par semaine conformément à l’article 19 de la loi du Travail du 16 mars 1971, 1 jour de repos compensatoire est prévu sur base annuelle par tranche de 10 minutes de durée de travail hebdomadaire effectif supérieure à 38 heures, avec un maximum de 12 jours de repos compensatoire dans une durée de travail hebdomadaire effectif de 40 heures, pour atteindre la durée de travail hebdomadaire moyenne de 38 heures.

Article 4 Si le salaire horaire est fixé sur une durée du travail de 38 heures, les jours de compensation ne sont pas rémunérés.

Si le salaire horaire est réévalué sur base de l'horaire de travail mensuel réel, les jours de compensation sont rémunérés.

Les modalités d'octroi supplémentaires seront fixées au niveau de l'entreprise.

Article 5 | Les régimes déjà existants au niveau de l’entreprise restent inchangés.

Article 6 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 19 janvier 2019.

Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois, adressé par courrier recommandé au Président de la Commission paritaire auxiliaire pour ouvriers.
