Neerlegging-Dépôt: 27/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155914/CO/100

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL CONCLUE LE 13 NOVEMBRE 2019

AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR OUVRIERS RELATIVE A L’'INDEMNITE VELO

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux

ouvriers des entreprises relevant

de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour ouvriers.

Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins.

Article 2 Pour les travailleurs qui utilisent régulièrement le vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d’indemnité vélo, est déterminée à 0,10 EUR par kilomètre réellement effectué à vélo avec un maximum de 4 EUR {max. 40 km aller-retour) par jour de travail.

Article 3 Les travailleurs en cause présentent aux employeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, le vélo pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signalent dans les plus brefs délais toute modification de cette situation.

L'employeur peut à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration

Article 4 L'indemnité vélo n'est pas cumulable avec d'autres indemnités sur le trajet domicile- lieu de

travail, à l'exception de celles qui concernent les transports en commun.

Article 5 Les modalités d'octroi de l'indemnité vélo sont à déterminer au niveau de l’entreprise.

Article 6 L'indemnité vélo est payée mensuellement.

Article 7 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1“juillet 2020.

Elle peut être résiliée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois adressé par lettre recommandée au Président de la Commission paritaire auxiliaire pour les Ouvriers.
