Neerlegging-Dépôt: 27/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155912/CO/100 |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2019 gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor Werklieden betreffende het tijdskrediet

Hoofdstuk |: Toepassingsgebied Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor Werklieden behoren. Onder “arbeiders” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Hoofdstuk Il: Tijdskrediet Art.2

Bij toepassing van artikel 4 S 4 van CAO nr. 103 wordt het recht op volledig of halftijds tijdskrediet met motief mogelijk met een maximum van 24 maanden.

Voor arbeiders met minstens 8 jaar anciënniteit in de onderneming wordt het recht op volledig of halftijds tijdskrediet met motief mogelijk met een maximum van 36 maanden voor motief opleiding zoals bepaald in art. 482 van CAO nr 103, en met een maximum van 51 maanden voor de andere motieven zoals bepaald in art 4681, a°,b°,c° van CAO nr 103.

Art. 3 S 1 Bij toepassing van artikel 3 van cao nr. 137, gesloten in de NAR, wordt de leeftijd voor het recht van oudere werknemers op 1/5° landingsbanen gebracht op 55 jaar en wordt de leeftijd voor het recht van oudere werknemers op 1/2e landingsbanen gebracht op 57 jaar voor de arbeiders bedoeld in dit artikel 3 van de cao nr 137 (35 jaar loopbaan als loontrekkende, zwaar beroep, minimum 20 jaar nachtarbeid)

82 De arbeiders bedoeld in art 3 $1 van deze cao worden niet toegerekend op de drempel van 5% van gelijktijdige

afwezigheden.

. Hoofdstuk IV: Duur van de overeenkomst

Art. 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2021, behoudens artikel 2 dat in werking treedt op 1 januari 2020 en artikel 3 dat ophoudt van kracht te zijn op 31 december 2020.
