Neerlegging-Dépôt: 27/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 155974/C0/100

Commission paritaire auxiliaire pour ouvriers

Convention collective de travail du 13 novembre 2019

Augmentation de la limite interne des heures supplémentaires et du nombre d'heures supplémentaires pour lesquelles l'ouvrier peut renoncer au repos compensatoire

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour ouvriers. Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2. $ ler. Pour les entreprises qui occupent moins de 50 ouvriers, le plafond d’heures au-delà de la durée moyenne du travail durant la période de référence est fixé à 156 heures et le nombre d'heures supplémentaires pour lesquelles l'ouvrier peut renoncer au repos compensatoire est fixé à 143 heures.

$ 2. Pour les entreprises qui occupent 50 ouvriers ou plus, le plafond d’heures au-deià de la durée moyenne du travail durant la période de référence est porté à 156 heures et le nombre d'heures supplémentaires pour lesquelles l'ouvrier peut renoncer au repos compensatoire est fixé à 143 heures, pour autant qu'une convention collective de travail d'entreprise soit conclue à ce sujet et envoyée au président de la Commission paritaire auxiliaire pour ouvriers, Les conventions collectives d’entreprise déjà conclues à ce sujet sont prolongees.

NE

RAN

Art. 3. La présente convention collective de travail est conclu pour une durée indéterminée et entre en vigueur au 01 janvier 2020, à l’exception de l’article 2 $1 qui est en vigueur pour une durée déterminée du ler janvier 2020 au 31 décembre 2021.

Elle peut être résiliée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois adressé par lettre recommandée au Président de la Comrnission paritaire auxiliaire pour les Ouvriers.

Art. 4, Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 20 octobre 2017 « Augmentation de la limite interne des heures supplémentaires et du nombre d'heures supplémentaires pour lesquelles l'ouvrier peut renoncer au repos compensatoire »

(enregistrée le 26/10/2017 sous le numéro 142984)
