Aanvullend Paritair Comité voor de werklieden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2019

Verhoging van de interne overurengrens en van het aantal overuren waarvoor de arbeider kan afzien van de inhaalrust

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Aanvullend Paritair Comité voor de werklieden. Onder “arbeiders” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Aït. 2. $ 1. Voor de ondernemingen die minder dan 50 arbeiders tewerkstellen, bedraagt de grens van uren boven de gemiddelde arbeidsduur gedurende de referteperiode 156 uren en bedraagt het aantal overuren waarvoor de werknemer kan afzien van inhaalrust 143 uren.

8 2. Voor de ondernemingen die 50 of meer arbeiders tewerkstellen wordt de grens van uren boven de gemiddelde arbeidsduur gedurende de referteperiode gebracht op 156 uren en bedraagt het aantal overuren waarvoor de werknemer kan afzien van inhaalrust 143 uren, voor zover hierover een ondernemings-collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten, welke wordt verzonden aan de voorzitter van het Aanvullend Paritair Comité voor de werklieden. De in dat verband reeds bestaande ondernemings-collectieve arbeidsovereenkomsten worden verlengd.

Aït. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een onbepaalde duur en treedt in werking op 1 januari 2020, met uitzondering van Artikel 2 81 welke geldt voor een bepaalde duur van 1 januari 2020 tot 31 december 2021.

Zij kan worden opgezegd door één der partijen, mits een opzegging van drie maanden gericht bij aangetekende brief aan de Voorzitter van het Aanvullend Paritair Comité voor de Werklieden.

Art.4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 oktober 2017 “Verhoging van de interne overurengrens en van het aantal overuren waarvoor de arbeider kan afzten van de inhaalrust” (geregistreerd op 26/10/2017 onder nummer 142984).
