Neerlegging-Dépôt: 13/11/2019 | Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155534/CO/100 |

Commission paritaire auxiliaire pour ouvriers (CP 100

Convention collective de travail du

13 novembre 2019 portant définition des pes à riso

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la compétence de la commission paritaire auxiliaire pour ouvriers. Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins.

Article 2 En exécution des articles 188 à 191 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (MB 29/12/2006) relatifs à la détermination des groupes à risque, il faut entendre par groupes à risque

o Les travailleurs dont les qualifications ne sont pas ou risquent de ne plus être adaptées aux exigences des nouvelles technologies, dont en particulier les personnes faiblement qualifiées

o Les demandeurs d'emploi en général et les demandeurs d'emploi de moins de 30 ans en particulier

o Les travailleurs menacés par une restructuration, un licenciement collectif ou une fermeture d'entreprise.

Article 3 En application de l'Arrêté royal du 19 février 2013 pris en exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (1), il faut entendre par groupes à risque en faveur desquels les employeurs doivent réserver 0,05% de la masse salariale les groupes à risque définis à l'article 1 de l'Arrêté royal susmentionné et il faut entendre par groupes à risque en faveur desquels les employeurs doivent réserver la moitié de cet effort, soit 0,025% de la

masse salariale les groupes à risque définis à l'article 2 de l'Arrêté royal susmentionné.

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2021.
