Neerlegging-Dépôt: 17/12/2019 Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 N°: 156913/CO/102.01

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler de Ia province de Hainaut

Convention collective de travail du 17 décembre 2019 \

Emploi de personnes appartenant aux groupes à risque

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler de la province de Hainaut.

Par "travailleurs" sont visés : les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application :

“ dela loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), spécialement son chapitre VIII, sections 1 et 2, et

" del'arrêté royal du 19 février 2013 exécutant l'article 189, alinéa 4, de cette même loi

“ de l’article 5 de la Loi du 26 mai 2019 portant mise en oeuvre du projet d'accord interprofessionnel 20192020 (M.B. du 17.06.2019 - erratum du 20.06.2019) activant l'effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque et l'effort au profit de l'accompagnement et suivi actifs des chômeurs pour la période 2019-2020.

Art. 3. En 2019 et en 2020, les entreprises du secteur consacreront au moins 0,50 p.c. par an de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale à des initiatives de formation et d'emploi.

Les employeurs doivent réserver un effort annuel d'au moins 0,05 p.c. de la masse salariale en faveur des personnes appartenant aux groupes cibles suivants :

a) Les travailleurs âgés d'au moins 50 ans; b) Les travailleurs âgés d'au moins 40 ans menacés par un licenciement :

1. soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours ;

2. soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration ;

3. soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé ;

c) les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d’un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend :

1. les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d’une carte de

travail visée à l’article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi

des demandeurs d'emploi de longue durée ;

les chômeurs indemnisés ;

3. les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l’article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de mise à l'emploi;

4. les personnes qui, après une interruption d'au moins 1 année, réintègrent le marché du travail ;

D

NETTEN OE AL EP OP Tee

EET

5.

les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale, les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale ;

les travailleurs qui sont en possession d’une carte de réductions restructurations au sens de l’arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations ;

les demandeurs d'emploi d'origine étrangère qui ne possèdent pas la nationalité d’un État membre de l’Union européenne ou dont au moins l’un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès ;

d) les personnes avec une aptitude au travail réduite, c’est-à-dire :

1.

2.

les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées ;

les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 %;

les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées ;

les personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux ;

la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66 % au moins ;

les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux ;

la personne bénéficiant d’une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

e) les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation soit dans un systême de formation en alternance, soit dans le cadre d’une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l’article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d’un stage de transition visé à l’article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre

1991.

Les efforts visés à l'alinéa précédent seront réservés aux personnes qui n'ont pas 26 ans et qui appartiennent aux groupes à risque déterminés par ce même alinéa, conformément aux actions définies par la convention collective de travail « Formation préparatoire à l'emploi carrier » conclue le 11 décembre 2018 en sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler de la province de Hainaut.

Art. 4. L'A.S.B.L. dénommée "Centre de formation aux métiers de la pierre" (en abrégé CEFOMEPI) perçoit les fonds. Elle gère et utilise la cotisation pour la formation spécifique aux métiers de la pierre, d'après décision de son conseil d'administration.

Les missions du “Centre de formation aux métiers de la pierre" pourront être élargies à la formation technique et de maintenance à concurrence de 0,15 p.c. pour une formation spécifique à l'entreprise.

Le siège social de cette A.S.B.L. est situé à 7060 Soignies, rue de Cognebeau, 245.

3

Art. 5. Un rapport d'évaluation et un aperçu financier de l'exécution de leffort obligatoire en faveur des groupes à risques seront établis annuellement par l’ASBL CEFOMEPI précitée.

Le rapport d'évaluation et l'aperçu financier seront présentés à la Sous-Commission paritaire en vue de pouvoir être déposés au Greffe du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale au plus tard le {er juillet de l’année suivant celle à laquelle ils se rapportent.

Art.6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
