Paritair Subcomité voor het bedrijf der marmergroeven en -zagerijen op het gehele grondgebied van het Rijk

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2018

Tegemoetkoming van het Fonds voor Bestaanszekerheid in geval van langdurige ziekte

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werklieden en werksters van de ondernemingen die onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der marmergroeven en -zagerijen op het gehele grondgebied van het Rijk ressorteren.

HOOFDSTUK II Definities

Art. 2. Onder "werklieden" worden de arbeiders en arbeidsters verstaan die op het ogenblik waarop de aanvang van ziekte zich voordoet, minstens gedurende vijf opeenvolgende jaren door een lopende arbeidsovereenkomst verbonden zijn aan een onderneming die ressorteert onder het Paritair Subcomité voor de marmergroeven en — zagerijen op het gehele grondgebied van het Belgische Rijk (PC 102.08)

Onder “ziekte” wordt verstaan de gewone ziekte met uitsluiting van beroepsziekte, arbeidsongeval en ongeval van gemeen recht

Onder “langdurig” wordt verstaan, de ziekte die aanleiding geeft tot de schorsing van de arbeidsovereenkomst gedurende minste zes volledige kalendermaanden

Onder “Fonds voor Bestaanszekerheid” wordt verstaan het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de marmergroeven en -Zagerijen

Onder “tegemoetkoming” wordt verstaan de bruto uitkering te verminderen met eventuele sociale bijdragen en bedrijfsvoorheffing

HOOFDSTUK II. Tegemoetkoming

Art. 3. De werklieden en werksters bedoeld in artikel 2 hebben volgens de door het Fonds voor Bestaanszekerheid bepaalde modaliteiten voor de periode volgend op de eerste zes maanden schorsing van de arbeidsovereenkomst, recht ten laste van het Fonds op een maandvergoeding van veertig (40,00) EUR voor de volledige maanden van volledige arbeidsongeschiktheid ten gevolge van ziekte voor zover deze dagen recht hebben gegeven op een uitkering van de sociale zekerheid zoals voorzien in de betrokken wetgeving

Hoofdstuk IV, Uitbetaling

Art. 4. De uitkering gebeurt de werklieden eenmaal per maand door de werkgever. Het Fonds voor Bestaanszekerheid zal deze terugbetalen in het volgende jaar op basis van de bewijsstukken (bij voorbeeld : kopie van de jaarlijkse ondernemingsrekening).

De sociale partners zullen het budget voor 2019 en 2020 bepalen.

Hoofdstuk V Algemene bepalingen

Art. 5. Het Fonds voor Bestaanszekerheid wordt belast met de organisatie van de verrichtingen die voortvloeien uit de toepassing van deze CAO. Zij stelt de werkwijze op die in acht moet genomen worden bij het indienen van de tegemoetkomingsaanvragen.

Att. 6. Opmerking van de FOD Werk met betrekking tot hoofdstuk V, toegevoegd als leidraad bij interpretatie van de tekst van de cao:

- delegatie van aanvullende of detailmaatregelen (praktische uitvoeringsregelingen).

Op voorwaarde dat de essentiële voorwaarden voor de toekenning en de vereffening van het recht op een uitkering zijn vastgelegd in een CAO, dan kan de overheid redelijkerwijs aannemen dat de delegatie van bevoegdheid aan de raad van bestuur om “de modaliteiten te concretiseren" alleen betrekking heeft op aanvullende of detailmaatregelen. Delegatie van de praktische uitvoeringsbepalingen is legitiem.

Voorbeelden van aanvullende of detailmaatregelen:

e het vastleggen van de formaliteiten die nodig zijn voor de uitvoering van de CAO

» het vastleggen van het formulier dat nodig is om de uitkering aan te vragen

e het vastleggen van datum en betalingsmodaliteiten

het vastleggen van de concrete acties die moeten worden ondernomen voor initiatieven op het gebied van opleiding en werkgelegenheid (bijv. voor risicogroepen)

HOOFDSTUK VI. Duur van de overeenkomst Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en houdt

op te bestaan op 31 december 2020.

Zij vervalt eveneens indien het Paritair Subcomité 102.08 ophoudt te bestaan.
