Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Bra bant flamand

Convention collective de travail du 25 novembre 2019.

Reclassement professionnel, à l’exception des carrières de sable blanc

Article 1%. Champ d’application et objet

La présente convention est applicable aux employeurs et aux travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Sous-coramission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand, à l’exception des exploitations de sable blanc.

Par "travailleurs", on entend: les ouvriers et ouvrières. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 5 septembre 2001 visant à : améliorer le taux d'emploi des travailleurs, chapitre V et de la convention collective de travail n° 82, con clue le 10 juillet 2002 au sein du Conseil national du Travail, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 82bis, conclue le 17 juillet 2007 au sein du Conseil national du Travail.

Elle a pour objet d'octroyer un droit à l'accompagnement de reclassement professionnel pour certaines catégories d'ouvriers/ouvrières licencié(e)s.

Art. 2. Conditions du reclassement professionnel

Pour avoir droit à l'accompagnement au reclassement professionnel, l'ouvrier/ouvrière doit satisfaire à une série de conditions:

- avoir atteint l'âge de 45 ans au moment du licenciement;

- être licencié pour une raison autre que le motif grave;

2

- être en service pendant 1 an sans interruption auprès de l'employeur qui licencie.

Le droit n'est plus octroyé à partir du moment où le travailleur peut demander sa pension de retraite.

Le droit à l'accompagnement de reclassement professionnel peut être étendu aux travailleurs, quel que soit l'âge au moment du licenciement, à condition qu'un tel accompagnement fasse l'objet d'un accord au niveau de l'entreprise dans le cadre du plan de restructuration en cas de fermeture ou faillite d'une entreprise.

Art. 3. Contenu de l'accompagnement du reclassement professionnel

Le "prestataire de services" offre au travailleur licencié un accompagnement au licenciement en trois phases.

La première phase (un délai de 2 mois à concurrence de 20 heures d'accompagnement) implique:

- une séance d'information et un accompagnement psychologique pour accepter le licenciement et établir un bilan pour le travailleur;

- un entraînement et une assistance en vue de la recherche d'un emploi;

- un suivi et une assistance en vue de postuler pour un nouvel emploi.

La première séance d'information est facultative pour le travailleur. Il s'agit cependant d'une étape essentielle pour le travailleur dans le processus d'acceptation du licenciement.

Si le travailleur n'a pas trouvé un emploi ou n'a pas développé une activité professionnelle d'indépendant au cours de cette première phase, la procédure se poursuit pendant une deuxième phase (le délai suivant de quatre mois), à concurrence de 20 heures au total.

Si le travailleur n'a pas trouvé un emploi ou n'a pas développé une activité professionnelle d'indépendant à la fin de cette deuxième phase, la procédure se poursuit pendant une troisième phase (le délai suivant de six mois), à nouveau à concurrence de 20 heures au total.

3

Att. 4. Engagements du travailleur qui fait appel au reclassement professionnel

Pour avoir droit à la première phase, le travailleur licencié s'engage à s'inscrire comme demandeur d'emploi auprès du VDAB/FOREM/BGDA et à en fournir la preuve. Pour avoir droit à un suivi et une assistance ultérieurs dans la phase 2 et 3, le travailleur licencié s'engage à coopérer de bonne foi à la procédure et à

suivre les formations proposées.

Dès que le travailleur est absent dans un de ces stades, sans justification suffisante, son droit au reclassement professionnel du secteur échoit. La procédure est également arrêtée dès que le travailleur a trouvé un nouvel emploi salarié ou a développé une activité en tant qu'indépendant.

Lorsque le travailleur a trouvé un nouvel emploi, mais qu'il le perd dans les trois mois suivant son entrée en service, l'accompagnement de reclassement professionnel peut reprendre à sa demande à la phase où elle a

été interrompue.

Aït. 5. Engagement de l'employeur

L'employeur doit informer le travailleur licencié de l'existence de la présente convention collective de travail. Il se chargera lui-même de la sélection d'un prestataire de services. Les coûts sont solidarisés au sein

du secteur, comme visé à l'art. 7.

NADIA ARTE

Art. 6. Restructuration

Pour les travailleurs concernés par une restructuration ou une fermeture d'entreprise, la demande et la mise en œuvre du projet de reclassement professionnel peuvent être centralisées en exécution d'un plan de restructuration.

Dans ce cas, le "Fonds social des carrières de gravier et de sable" peut, sur proposition des parties concernées par ce plan de restructuration, déroger aux conditions en matière d'âge, d'ancienneté, de durée et de stades.

En ce qui concerne le reclassement des travailleurs licenciés suite à une faillite, le "Fonds social des carrières de gravier et de sable" fera appel aux moyens financiers publics mis à disposition à cet effet (exemple : Fonds de reclassement du SERV).

Dans un certain nombre de cas, des cellules pour l'emploi seront créées, pour lesquelles il est fait appel aux moyens disponibles que les pouvoirs publics mettent à disposition.

Art. 7. Coûts de l'accompagnement Les coûts portés en compte par le prestataire de services pour l'accompagnement de reclassement proôfessionnel tel que décrit dans la présente convention sont pris en charge par l'employeur individuel.

L'employeur individuel peut transférer les frais au Fonds social, à l'exception du reclassement professionnel mis en place dans le cadre des mesures visant à accroître l'employabilité, de la loi relative au statut unique.

Le montant maximum qui peut être facturé est néanmoins limité à 2.500 EUR par dossier.

Att. 8. Engagements du prestataire de service

La convention collective de travail sectorielle n'est applicable que si le prestataire de service auquel l'employeur a recours respecte les engagements que lui impose la convention collective de travail n° 82, modifiée par la convention collective de travail n° 82bis, conclue le 17 juillet 2007 au sein du Conseil national du Travail.

Art. 9. Durée de la convention

La présente convention est conclue pour une durée déterminée qui prend cours le 1% janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
