Neerlegging-Dépôt: 17/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156832/CO/102.01

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler de la province de Hainaut

Convention collective de travail du 11 décembre 2019

Instauration d’un régime de chômage avec complément d’entreprise conventionnel à 59 ans (formule 33/20) — 2021-2022

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler de la province de Hainaut.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IT. Dispositions

Aït. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de de l'article 3 $ ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Elle exécute la convention collective de travail n° 138 fixant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, et la convention collective de travail n° 139 fixant, à titre interprofessionnel pour 20212022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d’entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, conclues le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du travail.

Art. > Le bénéfice du régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est accordé aux travailleurs licenciés sauf pour motif grave pendant la période du 1% janvier 2021 au 30 juin 2021 qui, durant cette période et à la fin du contrat de travail, sont âgés d'au moins 59 ans et peuvent à ce moment justifier de 33 ans de carrière professionnelle comme travailleur salarié dont 20 ans dans un régime de travail comportant des prestations de nuit, tel que visé à l'article 1 de la convention collective de travail n°46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

2

Le travailleur qui réunit ces conditions et dont le préavis se termine après le 30 juin 2021 et pendant la durée de la présente convention collective de travail maintient le droit au complément d’entreprise.

En application de l'article 2283 de l'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, lors de leur inscription comme demandeur d’emploi et jusqu’au 31 décembre 2022, les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée

Art. 4, a) Les conditions d’âge et de travail en équipes comportant des prestations de nuit, telles que définies dans l’Art. 3, ne sont valables que pour les travailleurs qui peuvent se prévaloir de 33 ans de passé professionnel en tant que salarié, calculés conformément à l'article 114, $ 4 de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant réglementation du chômage.

b) Pour les modalités d'application de cette carrière professionnelle, l'assimilation des périodes de chômage complet est limitée à un maximum de 5 ans.

Aït. 5. L'application des différentes dispositions des articles 3 et 4 est soumise aux conditions suivantes :

a) le régime de chômage avec complément d’entreprise à 59 ans sera accordé pour autant que les travailleurs puissent justifier d'un passé professionnel de 33 ans, périodes d'assimilation comprises ;

b) le travailleur qui bénéficie d’un régime de chômage avec complément d’entreprise sera remplacé suivant les dispositions légales.

c) L'employeur s'engage, dans les 6 mois qui précèdent la date à laquelle chaque travailleur qui est dans les conditions d’accès au régime de chômage avec complément d’entreprise, à envisager avec l’ouvrier concerné, accompagné s’il le souhaite de sa délégation syndicale, les mesures adéquates d’aménagement de sa fin de carrière. Si cet aménagement consiste en un licenciement, l’ouvrier bénéficiera automatiquement du complément patronal prévu conventionnellement au titre du régime de chômage avec complément d’entreprise.

Art.6, En application des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies du 19 décembre 2006, le droit au complément d’entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l’employeur qui les a licenciés.

Le droit au complément d’entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est également maintenu à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l’employeur qui les a licenciés.

3

Les travailleurs visés dans le présent article conservent le droit au complément d’entreprise une fois qu'il a été mis fin à leur occupation dans les liens d'un contrat de travail ou à l'exercice d'une activité indépendante à titre principal. Ils fournissent dans ce cas à leur dernier employeur (au sens du premier paragraphe du présent article) la preuve de leur droit aux allocations de chômage.

Dans le cas visé au paragraphe précédent, les travailleurs ne peuvent cumuler le bénéfice de deux ou plusieurs régimes de chômage avec complément d’entreprise. Quand ils se trouvent dans les conditions pour bénéficier de plusieurs régimes de chômage avec complément d’entreprise, ils conservent le bénéfice de celui accordé par l'employeur qui les a licenciés (au sens du premier paragraphe du présent article).

Art. % Complément d’entreprise.

Le montant net mensuel de référence est calculé sur la base du salaire brut annuel théorique c’est-à-dire 169 heures par mois x le salaire horaire de référence x 12 mois et diminué des cotisations personnelles d'Office national de sécurité sociale et de précompte professionnel, conformément à la convention collective de travail n° 17, conclue au sein du Conseil national du travail, augmenté de la quote-part patronale mensuelle moyenne des chèques repas et de la prime de fin d'année.

Sans automaticité pour les travailleurs ayant moins de 15 années d’ancienneté dans le secteur, le complément d’entreprise est de 70 p.c. de la différence entre le net de référence et l’allocation de chômage.

Automaticité pour les travailleurs ayant 15 années d’ancienneté ou plus dans le secteur, le complément d’entreprise est de 80 p.c. de la différence entre le net de référence et l’allocation de chômage.

Calcul du salaire horaire de référence

Celui-ci inclut le salaire horaire de base, les primes de qualification, les primes d’équipe, les primes de graissage, les primes de productivité et autres primes diverses (ne sont pas compris les sursalaires aux heures supplémentaires, aux heures de samedi, aux intempéries et au travail pendant la fermeture annuelle). Sont intégrés en outre au calcul la prime de fin d’année, la part patronale des tickets repas, le simple pécule et la 72 du double pécule de vacances.

CHAPITRE III. Validité

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.
