Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

7 COLLECTIEVE ARBEIDSBE| TREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en -ovens op het gehele grondgebied van het

Rijk

CAO nr. 155537/CO/102.09 van 24/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 29 moet het bedrag van « 8,70 EUR » vervangen worden door « 7,30 EUR ».

Verbetering in beide talen :

- In artikel 35, tweede lid, moet de verwijzing naar « a) tot d) » als volgt verbeterd worden : « a) tot €) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 37.1, b), moet de tekst als volgt verbeterd worden : « Le bénéfice du régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est, pour la période d'application de la présente convention, accordé aux travailleurs licenciés pendant la durée de validité de la présente convention qui, au plus tard le 30 juin 2021 et à la fin du contrat de travail, sont âgés d'au moins 59 ans, et qui peuvent justifier de 33 ans de carrière professionnelle comme travailleur salarié à condition d'avoir été occupé dans le cadre d'un métier lourd :

(...)».

Correction dans le texte néerlandais :

- _ L’alinéa 3 de l’article 43 doit être modifié comme suit : « De afstanden worden bepaald conform het Boek der westelijke afstanden bij de gewone wegen tussen alle gemeenten van België dat als bijlage bij het koninklijk besluit van 15 oktober 1969 wordt gevoegd. ».

Correction dans le texte frangais : - A l’article 61, second tiret, « 2°" semestre 2020 »

doit être corrigé en « 2°" semestre 2019 ».

Décision du

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Lid 3 van artikel 43 moet als volgt verbeterd worden ; « De afstanden worden bepaald conform het Boek der westelijke afstanden bij de gewone wegen tussen alle gemeenten van België dat als bijlage bij het koninklijk besluit van 15 oktober 1969 wordt gevoegd. ».

Verbetering van de Franstalige tekst : -_In artikel 61, tweede streepje, moet « 2°° semestre 2020 » als volgt verbeterd worden :

« 2ÈMe semestre 2019 ».

Beslissing van

Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en

-ovens op het gehele grondgebied van het Rijk

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 24 SEPTEMBER 2019

Arbeidsvoorwaarden van de werklieden en werksters

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en -ovens op het gehele grondgebied van het Rijk.

Onder "werknemers!" worden de werklieden en de werksters verstaan.

HOOFDSTUK IT. Beroepenindeling en beroepsbekwaamheid

Art. 2. De hierna volgende indeling wordt vastgesteld om de hiërarchie in het beroep volgens de aard van de arbeid te bepalen.

Art. 3. De werknemers in de in artikel 1 bedoelde ondernemingen, worden in de volgende beroepsgroepen ingedeeld; degenen die in deze opsomming niet zijn opgenomen, worden op het niveau van de onderneming ingedeeld. De werkgever zal zich daarom zoveel mogelijk laten leiden door de verschillende bepalingen en de vakbondsafvaardiging inlichten, indien deze bestaat, of, bij ontstentenis ervan, de meerderheid van de werknemers.

Categorie À

Definitie : de werknemers die een gedeelte van de verantwoordelijkheid en een gedeelte van het gezag dragen in een bepaalde dienst.

Tot deze categorie behoren onder meer :

- de chef-schietmeester, die wordt beschouwd als een werknemer die bevelen mag geven aan het

personeel dat belast is met het boren en het schieten van mijnen, zonder van het bedrijfshoofd omstandige onderrichtingen te ontvangen;

- de chef-kalkbrander, die wordt beschouwd als een werknemer die bevelen mag geven aan het personeel dat belast is met het vullen van de ovens en dat verantwoordelijk is voor het inschieten, zonder van het bedrijfshoofd omstandige onderrichtingen te ontvangen, onder meer inzake het doseren van de steenkolen en het aflaten van de ladingen;

Kh

- de onderhoudschef, die wordt beschouwd als een werknemer of een ploegbaas die bevelen mag geven aan het personeel belast met het onderhoud van al of een gedeelte van het materieel, zonder van het bedrijfshoofd omstandige onderrichtingen te ontvangen.

Categorie B

Definitie : de vaklieden.

Tot deze categorie behoren onder meer :

- de mecaniciens, schietmeesters, leggers van spoorverbindingen, smeden, elektriciens, lassers, bankwerkers, draaiers, metselaars, schrijnwerkers, bestuurders van locomotieven die kunnen meewerken aan het herstellen, het monteren en het regelen, de schop-, kraan- of bulldozerconducteurs die uitdelven, de stokers van moderne ovens, de steenbrekers.

Categorie C

Definitie : de vaklieden van de sector "steengroeven", die een passende opleiding gekregen moeten hebben.

Tot deze categorie behoren onder meer :

- de boorders voor mijnen of voor springbussen in rotsen, op puin en op blokken op de grond, kalkbranders, fabricagearbeiders die instaan voor de goede werking van de mechanische werktuigen die zij moeten bedienen, de vrachtwagenbestuurders die een intensief en aanhoudend werk verrichten.

Categorie D

Definitie : de schieters van springbussen op blokken op de grond, de vrachtwagenbestuurders die niet in categorie C opgenomen zijn, de wagenaanhakers met volledige dagtaak.

Categorie E

Definitie : de meerderjarige werknemers die in een nieuw vak worden opgeleid en zij die een bepaalde arbeid uitvoeren en door de gewoonte een zekere handigheid en vaardigheid verkrijgen zonder dat er van hen speciale kundigheden worden gevergd.

Tot deze categorie behoren onder meer :

- de helpers-mecaniciens, de operateurs van moderne ovens die niet verantwoordelijk zijn voor het bakken, de uithalers, de bestuurders van locomotieven op smalspoor, de leggers van "Decauvillesporen", de lossers-kraanmannen, de zakkenvullers, de wegers-pointeerders.

Categorie E

Definitie : de werknemers die een lastige of een intensieve en aanhoudende lichaamsinspanning vergende arbeid verrichten.

Tot deze categorie behoren onder meer :

- de vullers, de sorteerders, de “taqueurs", de lossers aangesteld aan het laden en lossen van steenkolen, kalkstenen en sintels aan de oven, de helpers-metselaars.

Categorie G

Definitie : de werknemers die lichte arbeid verrichten waarvoor geen opleiding wordt vereist.

HOOFDSTUK UI. Arbeidsduur

Art. 4. A. De gemiddelde wekelijkse arbeidsduur, berekend op jaarbasis, blijft behouden op 36 uur 00 minuten. Ze moet nauwgezet worden toegepast.

De toepassingsvoorwaarden inzake naleving van deze tot 36 uren zonder loonverlies verminderde arbeidsduur (zoals een vermindering van de dagelijkse en/of wekelijkse arbeidsduur en/of de toekenning van compensatierustdagen) worden bepaald op ondernemingsvlak in functie van de noden van een optimale organisatie van de productie, op initiatief van de directie en met naleving van de voor de wijziging van de arbeidstijdregelingen bepaalde overlegprocedures. Dit mag geen individuele arbeidsoverlast teweegbrengen.

De toekenning van compensatierustdagen gebeurt volgens de hieronder bepaalde modaliteiten, inzonderheid wat betreft de planning bepaald in punt F.

B. Bij de arbeidsstelsels met effectieve wekelijkse prestaties waarvan de duur hoger ligt dan de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur berekend op jaarbasis worden compensatierustdagen toegekend, die worden bezoldigd aan het normale loon in de zin van de wetgeving betreffende de feestdagen en gepland zoals bepaald in het hieronder vermelde punt F.

Per reeks van effectief gepresteerde of gelijkgestelde uren die overeenstemmen met het wekelijks effectief arbeidsstelsel heeft de werknemer recht op een aantal uren compensatierust dat gelijk is aan het verschil tussen het effectief wekelijks arbeidsstelsel en de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur berekend op jaarbasis.

Om het behoud van inkomen te waarborgen, wordt een vermenigvuldigingscoëfficiënt toegepast, ofwel op het loon uitgedrukt in het 40 urenstelsel, ofwel op het aantal gepresteerde of gelijkgestelde uren. Deze coëfficiënt is gelijk aan 40 gedeeld door het wekelijks effectief arbeidsstelsel, waarbij het quotiënt wordt afgerond tot de dichtstbijzijnde vierde decimaal.

C. Voor de werknemers die volcontinu of in opeenvolgende ploegen werken, blijft de wekelijkse arbeidsduur behouden op 40 uren. In deze arbeidstijdregeling worden eveneens in de zin van de wetgeving op de feestdagen tegen het normale loon betaalde een zoals in hierna bepaald punt F ingeplande inhaalrustdagen toegekend.

Per schijf van 40 werkelijk gewerkte of daarmee gelijkgestelde uren heeft de werknemer recht op 4 uren inhaalrust.

D. Indien door de ondernemingsraad of, bij ontstentenis hiervan, door de werkgever en de vertegenwoordigers van de vakorganisaties andere arbeidstijdregelingen worden vastgesteld betekent dat of zal dat betekenen dat deze bedragen en coëfficiënten verhoudingsgewijs moeten worden aangepast.

E. Per werknemer wordt een individuele rekening bijgehouden, waarin het aantal normale werkelijk gewerkte of gelijkgestelde uren, zoals hierna wordt omschreven, wordt vermeld.

Met normale wettelijke arbeidsprestaties met het oog op de toekenning van inhaalrustdagen worden gelijkgesteld :

- de tien betaalde feestdagen;

- de dagen kort verzuim;

- de dagen die recht geven op een gewaarborgd weekloon;

- de dagen die recht geven op een vergoeding waarin de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 12 van 28 juni 1973 betreffende het toekennen van een gewaarborgd maandinkomen aan de werklieden in geval van arbeidsongeschiktheid ingevolge ziekte, ongeval van gemeen recht, arbeidsongeval of beroepsziekte, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, voorziet;

- de dagen recuperatie van overuren;

- de inhaalrustdagen; - de dag van Sinte-Barbara; - de verlofdagen voor vakbondsopleiding;

- de dagen afwezigheid genomen in het kader van het betaald educatief verlof.

Met arbeidsdagen worden evenwel niet gelijkgesteld :

- de dagen betaalde vakantie;

- de dagen werkloosheid.

De programmering van de inhaalrustdagen gebeurt op ondernemingsvlak en houdt rekening met de e1genheid en de vereisten inzake de werking van elke dienst.

De ondernemingsraad of, bij ontstentenis hiervan, de werkgever en de vakbondsafvaardiging, moeten tenminste zes collectieve inhaalrustdagen — waaronder Sinte-Barbara — vaststellen die voor de werknemers zullen gelden.

De dagen die eventueel reeds collectief werden vastgesteld, zullen worden meegerekend in dit quotum.

Tenzij een akkoord anders bepaalt, mag elke inhaalrustdag niet in halve dagen of samen met dagen jaarlijkse vakantie worden genomen.

De inhaalrustdagen worden slechts betaald op het ogenblik waarop zij werkelijk worden genomen.

Zij worden voor de toepassing van de sociale wetten gelijkgesteld met gewerkte dagen.

F. De dagen arbeidsduurvermindering worden op ondernemingsvlak ingepland, waarbij rekening wordt gehouden met de noodzaak die dagen binnen het kalenderjaar in te halen.

Deze planning en de organisatie van de arbeidstijdvermindering worden besproken in de ondernemingsraden of, bij ontstentenis hiervan, met de vakbondsafvaardigingen, zonder a priori uitsluiting van nieuwe aanpassingen van de arbeidstijdregelingen.

G. Over de problemen betreffende het tewerkstellingsvolume in de ondernemingen, die het gevolg zijn van de arbeidstijdverkorting, alsmede van de nauwgezette naleving van de arbeidstijdregelingen, zal voortdurend overleg worden gepleegd in de ondernemingsraden of, bij ontstentenis hiervan, met de vakbondsafvaardigingen.

HOOFDSTUK IV. Vorming en tewerkstelling van jongeren

Aït. 5. a) De inspanningen voor tewerkstelling zullen onder meer geleverd worden door de uitvoering van de bepalingen betreffende de startbaanovereenkomst, via de aanwerving van werknemers ter vervanging van voltijdse of halftijdse bruggepensioneerde arbeiders, door 0,10 pet. van de loonmassa te wijden aan vorming en/of beroepsinschakeling van risicogroepen en door de vorming van jongeren in het raam van het industrieel leerlingwezen en het alternerend leren en werken.

Er wordt de werkgevers aangeraden aandachtig de mogelijkheden te onderzoeken voor het behoud van het werk van de arbeiders met een beperkte fysieke of mentale geschiktheid ten gevolge van een arbeidsongeval.

De doelstellingen en perspectieven inzake tewerkstelling zullen het voorwerp uitmaken van een mededeling en er zal een evaluatie van het positief effect van de tewerkstellingsmaatregelen op het niveau van de bedrijvengroepen uitgevoerd worden bij de driemaandelijkse en jaarlijkse mededelingen van de ondernemingsraden.

Voor de toepassing van dit artikel dient onder "onderneming" te worden verstaan : het geheel van de zetels van eenzelfde industriële groep die vallen onder de bevoegdheid van het PSC. 102.09

Agm

Het tewerkstellingsniveau in de sector zal einde maart 2020 en einde maart 2021 geëvalueerd worden in het paritair subcomité.

b) Om de kansen op een duurzame inschakeling van de jongeren op de arbeidsmarkt te vergroten, kan een opleiding met kwalificatie worden aangeboden in het kader van het industrieel leerlingwezen en/of van de alternerende opleiding, met inachtneming van de in deze domeinen geldende wettelijke bepalingen.

Voor het industrieel leerlingwezen komt het aan het paritair leercomité — dat in het paritair subcomité moet worden opgericht — toe de voorwaarden inzake tewerkstelling en loon van de industriële leerlingen vast te stellen.

De opleidingsprogramma's en hun uitvoering zullen ter kennis worden gebracht van de vakbondsorganisaties via de mededeling van deze programma's in de ondernemingsraad en, bij ontstentenis van een raad, aan de vakbondsafvaardiging.

Deze opleidingsregeling mag niet tot gevolg hebben dat een titularis door een leerling wordt vervangen.

De jongere die wordt opgeleid wordt bijgestaan door een stagemeester.

De jongeren die na afloop van hun opleiding geen betrekking zouden hebben gevonden, zullen worden opgenomen in een wervingsreserve die niet alleen bestemd is voor de ondernemingen van de sector, maar ook voor de ondernemingen die ressorteren onder het “Verbond van ontginnings- en veredelingsbedrijven van onbrandbare Gesteenten (FEDIEX)".

Er zullen, ter intensivering van de voor de bevordering van deze opleidingen en van de sector ondernomen stappen, paritaire campagnes gevoerd worden bij de jongeren en de scholen voor technisch en beroepsonderwijs, campagnes waaraan de vakbondsorganisaties een actieve bijdrage leveren.

Aït. 6. In 2019-2020 wordt de bijdrage voor de risicogroepen vastgelegd op 0,10 pct. Deze wordt per kwartaal gestort aan het "Paritair Vormingsfonds voor de werklieden van de sector kalksteenkalkovens" op rekeningnummer BE98 00169110 7393.

De geïnde bedragen worden toegewezen overeenkomstig de wettelijke bepalingen, in het bijzonder deze betreffende de ingroeibanen en het koninklijk besluit van 19 februari 2013.

Deze bedragen zullen, met name, eventueel met de nodige externe ondersteuning, dienen voor de opleiding of vervolmaking van de werknemers in dienst genomen in functie van de personen die met brugpensioen gaan of van de werknemers die in het kader van deze vertrekken wordt gevraagd om andere functies uit te oefenen. Daarnaast maken ze het mogelijk om jongeren naar het opleidingscentrum “Terre et Pierre” te sturen.

De terugbetalingdossiers die ter goedkeuring aan het paritair opleidingsfonds voorgelegd worden zullen 15 dagen vooraf, in een vorm die door het paritair opleidingsfonds zal vastgesteld worden, mede ondertekend door de secretaris van de ondernemingsraad (of, bij ontstentenis, de secretaris van het comité voor preventie en bescherming op het werk of, bij ontstentenis, door de vakbondsafvaardiging), overgemaakt worden.

Het paritair opleidingsfonds zal zijn activiteiten voortzetten, meer bepaald inzake opvolging van de besteding van de ontvangen bijdragen, de bevordering van de opleiding en desgevallend het onderzoek naar de noden inzake competentie en opleidingen die nodig zijn voor het voortbestaan van de in de sector bestaande beroepen (ook voor de beroepen waarvoor het onderzoek reeds werd beëindigd), indien nodig in aanwezigheid van een werknemer met ervaring in het betreffende beroep.

Het paritair opleidingsfonds zal op initiatief van de verschillende partijen die erin vertegenwoordigd zijn, heropgestart worden.

De sociale partners betuigen hun steun aan de verscheidene initiatieven en opleidingsmogelijkheden die bestaan binnen de sector van de groeven (CEFOMEPT,...).

De mogelijkheden tot samenwerking met de FOREM-centra of andere competentiecentra en de concrete gevolgen daarvan voor de ondernemingen zullen op een constructieve manier onderzocht worden.

Art. 7. Over specifieke en gepaste oplossingen voor de problemen inzake arbeidsorganisatie zal onbevooroordeeld op ondernemingsvlak worden onderhandeld.

Art. 8. A. De werkgevers verbinden er zich toe tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst alles in het werk te stellen om geen personeel om conjuncturele redenen te ontslaan.

De gedeeltelijke werkloosheid zal slechts worden ingevoerd indien het absoluut noodzakelijk is en dan enkel na overleg in de ondernemingsraden of, bij ontstentenis hiervan, met de vakbondsafvaardigingen.

Dat overleg zal erop toezien de toerbeurten en de omvang van de werkloosheid zo vast te stellen dat de individuele weerslag ervan de werknemers zo weinig mogelijk nadeel berokkent.

Over alle problemen betreffende het behoud van het tewerkstellingsniveau in de ondernemingen zal voortdurend op paritair niveau overleg worden gepleegd in de ondernemingsraden of met de vakbondsafvaardigingen.

B. Arbeidsovereenkomst voor tijdelijke en/of uitzendarbeid

Het beroep op de arbeidsovereenkomsten voor uitzendarbeid wordt geregeld door de wet van

24 juli 1987. De aanwending ervan zal worden beperkt tot de in de wet bepaalde gevallen.

De procedure betreffende de informatie naar de vakbondsafvaardiging en de werknemersorganisaties, zal verlopen zoals zij georganiseerd werd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108.

De procedures voor informatie of voorafgaand schriftelijk akkoord van de vakbondsafvaardiging of de werknemersorganisaties, zoals bepaald door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108 in geval van gebruik van uitzendarbeid wegens tijdelijke toename van werk en/of de uitvoering van sommige uitzonderlijke werkzaamheden zullen gevolgd worden. Volgens die bepalingen is het akkoord van de vakbondsafvaardiging niet vereist in geval van vervanging wegens ziekte of arbeidsongeval.

De ondernemingen zullen op hun niveau een onthaalprocedure voor uitzendkrachten vaststellen teneinde de informatie van die werknemers omtrent de in de onderneming geldende veiligheidsmaatregelen te verbeteren.

De informatie betreffende de evolutie en de vooruitzichten inzake arbeid zal bij de jaarlijkse en driemaandelijkse mededelingen aan de ondernemingsraad worden verstrekt, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 9 gewijzigd bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 37.

C. Arbeidsovereenkomst voor een bepaalde tijd, voor een duidelijk omschreven werk, ter vervanging van een vaste werknemer en voor uitvoering van tijdelijke arbeid

Specifieke gegevens betreffende de arbeidsovereenkomsten met precair statuut zullen aan de ondernemingsraad worden verstrekt met de jaarlijkse en driemaandelijkse mededelingen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 9 gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst nr. 37.

Bij die gelegenheid kan eveneens informatie verstrekt worden in verband met onderaanneming.

D. Aanwervingscriteria

Ongeacht de toepassing van artikel 12 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 9 van

9 maart 1972 zullen de werkgevers, bij gelijke kwalificatie en bekwaamheid, met een gunstig a priori rekening houden met de kandidatuur :

- van een uitzendkracht in het geval van aanwerving in het raam van een arbeidsovereenkomst van bepaalde duur;

- van een werknemer tewerkgesteld voor bepaalde duur in het geval van aanwerving in het raam van een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur,

en dat voor zover de kandidaat geschikt is voor de betrekking.

E. Overuren

Er zal slechts beroep worden gedaan op overuren indien die om economische of technische redenen noodzakelijk zijn. Zij zullen worden verricht met inachtneming van de wet van 16 maart 1971 (Belgisch Staatsblad van 30 maart 1971).

F. Onderaanneming

De ondernemingsraad zal periodiek op de op ondernemingsvlak vastgestelde wijze ingelicht worden over de vooruitzichten inzake onderaanneming. De vakbondsafvaardiging zal zo snel mogelijk op de hoogte gebracht worden van de wijzigingen ten opzichte van die vooruitzichten.

De vertegenwoordigers van het personeel zullen op hun verzoek kennis kunnen nemen van de identiteit van elk onderaannemingsbedrijf (firmanaam, RSZnummer en, eventueel, registratienummer als ondernemer).

De ondernemingen die een beroep doen op onderaannemers zullen tegenover hun onderaannemers blijven waken over de naleving van hun wettelijke verplichtingen inzake veiligheid. Zij zullen trachten de aan het personeel van de onderaannemers te verschaffen informatie inzake veiligheid te verbeteren. De ondernemingen zullen op hun niveau de werkwijze vastleggen die moet toelaten op elk moment op de hoogte te zijn van de aanwezigheid van personen van buiten het bedrijf die werkzaamheden verrichten in de installaties en op de werven.

Het comité voor bescherming en preventie op het werk zal eveneens worden geïnformeerd, binnen de grenzen van zijn bevoegdheden.

G. Beroepsopleiding

De ondernemingsraad of, bij ontstentenis, de vakbondsafvaardiging wordt geraadpleegd aangaande de maatregelen van collectieve aard ter organisatie en uitvoering van de opleiding, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 9, Daartoe wordt jaarlijks een opleidingsplan voorgesteld, waarvan de inhoud op bedrijfsvlak wordt bepaald.

Naar aanleiding van deze voorstelling wordt specifieke informatie over opleidingen voor arbeiders meegedeeld aan de ondernemingsraad of, wanneer dit niet kan, aan de vakbondsafvaardiging.

H. Opleidingsdoelstelling

a) De sectorale opleidingsdoelstelling voor 2019 en 2020 is, conform de artikelen 12 en 13 van de wet van 5 maart 2017 betreffende het werkbaar en wendbaar werk, vastgesteld op gemiddeld 3 dagen beroepsopleiding per voltijds equivalent. Een evaluatie van deze doelstelling zal op sectoraal niveau worden uitgevoerd op basis van sociale balansen.

Onder beroepsopleiding verstaat men elke opleiding die de kwalificatie van de werklieden en werksters verbetert en inspeelt op de noden van een onderneming in het bijzonder of van de ondernemingen van de sector, de praktijkopleidingen inbegrepen.

b) De praktische uitvoering van deze doelstelling

c)

zal als volgt gebeuren :

De voortzetting van sectorale initiatieven inzake opleiding (overeenkomst van eerste tewerkstelling, industrieel leerwezen, alternetende opleiding, activiteiten van het Paritair Opleidingsfonds, …) De aanbeveling aan de ondernemingen om de deelnemingsgraad van de werknemers aan de beroepsopleiding zoveel mogelijk te verbeteren, meer bepaald inzake veiligheid, niet alleen rekening houdend met de collectieve, maar ook met de individuele opleidingsbehoeften.

Het aantal opleidingsdagen zou na evaluatie kunnen stijgen met een dag om de twee jaar in het kader van de sectorale onderhandelingen om te komen tot gemiddeld 5 dagen per voltijds equivalent op sectoraal niveau vanaf 2023.

HOOFDSTUK V. Lonen

Art. 9, De minimum basisuurlonen die op Ì januari 2019 toepasselijk zijn voor de meerderjarige werknemers die tegen het maximumrendement werken en die behoren tot de beroepscategorieën vastgesteld in artikel 3, worden als volgt vastge steld in een wekelijkse 40-urige arbeidstijdrege ling:

Categorieën - Catégories

OTE re

18

Deze bedragen, geïndexeerd op 1 april 2019 overeenkomstig artikel 19, zijn de volgende:

Categorieën - Catégories

OET oOWre

De minimum basisuurlonen verhoogd met 0,20€ (stelsel 40 uur/week) op 1 juli 2019 met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019 betreffende het Protocolakkoord 2019-2020 zijn de volgende:

Categorieën - Catégories

DO THHTONWre

Art. 10. De werknemers die volledige voldoening schenken omdat zij hun vakbekwaamheid hebben verbeterd, kunnen normaal binnen hun categorie op een hoger loon aanspraak maken.

Art. 11. De in artikel 9 vermelde loonbedragen mogen geen afbreuk doen aan gunstigere toestanden die in de ondernemingen bestaan, noch aan de individuele gevallen die een onderzoek op ondernemingsvlak zouden vereisen.

Ces montants, indexés au 1% avril 2019 conformément à l’article 19, sont les suivants :

15,3769 EUR 15,1842 EUR 14,9822 EUR 14,7723 EUR 14,6255 EUR 14,4766 EUR 14,3684 EUR

Les salaires horaires minimum de base, majorés de 0,20 EUR (régime 40 heures/semaine) au 1° juillet 2019 en application de la convention collective de

travail du 24 septembre 2019 relative au Protocole

d’accord 2019-2020, sont les suivants :

15,5769 EUR 15,3842 EUR 15,1822 EUR 14,9723 EUR 14,8255 EUR 14,6766 EUR 14,5684 EUR

Aït. 10. Les travailleurs qui, par l'amélioration de leurs qualités professionnelles, donnent entière satisfaction, peuvent normalement prétendre progresser sur le plan salarial à l'intérieur de leur catégorie.

Art. 11. Les taux de salaires dont mention à l'article 9 ne peuvent porter préjudice aux situations plus favorables existant sur le plan des entreprises ni aux cas individuels qui demanderaient un examen sur le plan de l'entreprise.

Art. 12, Het loon dat van toepassing is op de werknemer met een studentencontract, word vastgesteld op 90 pct. van het sectorale barema (loon G).

Het loon dat van toepassing is op een werknemer in opleiding, wordt gedurende de volledige duur van de opleiding vastgesteld op 90 pct. van het barema van de beroepscategorie, waaronder het beroep valt waarvoor hij wordt opgeleid, onverminderd de toekenning van een eventueel reeds verworven hoger loon.

Art. 13. Werknemers die belast zijn met de Schoonmaak

Het minimum uurloon van de werknemers die belast zijn met de schoonmaak van de lokalen, en die niet worden vermeld in de artikelen 3 en 9, wordt op Ì januari 2019 vastgesteld op 12,6049 EUR in een wekelijkse arbeidstijdregeling van 40 uren.

Dit bedrag, geïndexeerd op 1 april 2019 overeenkomstig artikel 19, wordt vastgesteld op 12,7309 EUR.

Het minimumuurloon van de werknemers ingezet voor het schoonmaken van lokalen, verhoogd met 0,20€ (stelsel 40 uur/week) op 1 juli 2019 met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019 betreffende het Protocolakkoord 2019-2020, wordt vastgesteld op 12,9309 EUR.

HOOFDSTUK VI. Bijzondere bepalingen

Aït. 14. De werkgevers en alle werknemers en hun vertegenwoordigers verlenen hun actieve bijdrage aan de lokale en sectorale initiatieven die gericht zijn op een vermindering van het werkverzuim — meer bepaald het herhaaldelijke werkverzuim en/of het werkverzuim van korte duur — en van de arbeidsongevallen, met bijzondere aandacht voor de frequentie van de afwezigheid omwille van ziekte en ongeval.

De partijen zullen het probleem van het absenteisme in de sector paritair onderzoeken, alsook de acties die moeten worden ondernomen of bevorderd met het oog op een verbetering ter zake.

Art. 15. De werknemer heeft recht op het loon van zijn in artikel 3 bepaalde looncategorie. Wanneer hij bij gelegenheid in een lagere categorie moet werken, heeft hij recht op zijn gewone loon.

Wanneer hij bij gelegenheid in een hogere categorie moet werken, heeft hij recht op het loon van deze categorie.

Art. 16. Ingeval de structuur van de onderneming aanzienlijk wordt gewijzigd, worden de werknemers die eventueel beschikbaar worden, volgens de mogelijkheden en met hun instemming, opnieuw gerangschikt in andere beroepscategorieën of hebben zij bij de wederindienstneming voorrang op de andere werknemers die dezelfde beroepsbekwaamheid hebben; zij worden betaald tegen het loon van de nieuwe categorie waarin zij worden tewerkgesteld.

Art. 17. Het loon van de werknemer die niet uitsluitend per uur wordt betaald, is het gemiddelde van de lonen die worden betaald tijdens de periode van vier opeenvolgende weken die aan elke betwisting dienaangaande voorafgaat.

De verhogingen die het gevolg zijn van maatregelen die door het paritair subcomité worden getroffen, moeten ook worden toegepast voor de werknemers aan wie een stukloon wordt betaald.

Art. 18. De overuren worden betaald volgens de wettelijke en reglementaire bepalingen.

HOOFDSTUK VIL Koppeling van de lonen aan de gezondheidsindex

Art. 19. De werkelijk betaalde lonen en de minimumlonen en vergoedingen die in de artikelen 20, 21, 22 en 25 van deze collectieve arbeidsovereenkomst zijn vastgesteld, worden gekoppeld aan de afgevlakte gezondheidsindex (rekenkundig gemiddelde van de gezondheidsindexen van de laatste vier maanden) die maandelijks wordt bekend gemaakt in het Belgisch Staatsblad door de Federale Overheidsdienst Economie en dit binnen de grenzen en volgens de wettelijke voorwaarden.

Zij worden beschouwd als gestabiliseerd zolang de afgevlakte gezondheidsindex begrepen is in de indexschijf die op 1 januari 2019 gaat van 105,45 tot 106,49 inbegrepen.

Ze schommelen zowel naar omhoog als in principe naar omlaag wanneer schijven van 1% helemaal verlopen zowel naar omhoog als naar omlaag en volgens onderstaande tabel die de indexen bepaalt voor de start van de stijging (plafondindex) en de indexen voor de start van de daling (drempelindex).

Drempelindexcijfers Indices-seuil

De loonschommelingen worden berekend op het laatste loon dat wordt betaald op het ogenblik van de bekendmaking van de afgevlakte gezondheidsindex die deze schommelingen veroorzaakt en zij zijn van toepassing vanaf de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarop dit indexcijfer betrekking heeft.

In afwijking op hetgeen voorafgaat, zullen de daadwerkelijk betaalde lonen niet gedesindexeerd worden in geval van overschrijding van de drempelindex door de afgevlakte gezondheidsindex en dit aan de volgende voorwaarden:

- bij de volgende overschrijding van de plafondindex door de afgevlakte gezondheidsindex, geen indexering van de daadwerkelijke lonen.

- bij de volgende overschrijding van de plafondindex , indexering van de lonen vanaf de eerste dag van de maand die volgt op een periode van een duur die equivalent is aan de duur gedurende dewelke de lonen niet gedesindexeerd werden.

HOOFDSTUK VII. Toeslagen voor ploegenarbeid, voor arbeid volgens een schuivende arbeidstijdregeling, voor arbeid op zaterdag, zondag en feestdagen

Art. 20. Toeslagen voor ploegenarbeid

Onverminderd de bepalingen van de artikelen 6 en 36 van de arbeidswet van 16 maart 1971, ontvangen de werknemers die in twee of drie opeenvolgende ploegen werken een toeslag die wordt berekend op basis van het baremaloon van categorie A.

Deze toeslag wordt vastgesteld op:

- 10 pct. voor de arbeidsprestaties van 14 tot 22 uur;

- 20 pct. voor de arbeidsprestaties van 22 tot 6 uur.

De werknemers wier arbeid in twee of drie opeenvolgende ploegen is georganiseerd in de bedrijven die vallen onder het toepassingsgebied van het akkoord en waarin een stelsel van drieploegenarbeid is georganiseerd krijgen een toeslag per uur gelijk aan Ì pct. van het baremaloon van categorie A voor de prestaties tussen 6 en 14 uur.

Aït. 21. Toeslagen voor arbeid volgens een "glijdende arbeidstijdregeling"

Wanneer de arbeid niet in opeenvolgende ploegen wordt georganiseerd, maar volgens een ten opzichte van de normale arbeidstijdregeling glijdende arbeidstijdregeling, hebben de werknemers op 1 januari 2019 recht op een toeslag van 1,4214 EUR per uur voor de uren die zij tussen 22 en 6 uur hebben gewerkt.

Wanneer de glijdende arbeidstijdregeling begint tussen 10 en 14 uur, hebben de werknemers op 1 januari 2019 recht op een toeslag van 0,4479 EUR voor de uren die zij tussen 10 en 14 uur hebben gewerkt, alsook op een toeslag van 0,8282 EUR voor de vanaf 14 uur gewerkte uren.

Wanneer de glijdende arbeidstijdregeling vanaf 14 uur begint, hebben de werknemers op 1 januari 2019 recht op een toeslag van 0,8282 EUR per uur voor de tussen 14 en 22 uur gewerkte uren.

De hierboven vermelde bedragen van 1,4214 EUR, 0,4479 EUR en 0,8282 EUR, geïndexeerd op 1 april 2019 overeenkomstig artikel 19, worden respectievelijk vastgesteld op 1,4356 EUR, 0,4524 EUR en 0,8365 EUR.

De glijdende arbeidstijdregelingen die worden ingevoerd op gemeenschappelijk verzoek van de werknemers geven geen recht op betaling van een toeslag.

De toestanden die, in hun geheel, gunstiger zijn op het niveau van de onderneming blijven verkregen.

Art. 22. Toeslagen voor zaterdagarbeid

De werknemers, wier arbeidstijdregeling een normale arbeidsprestatie op zaterdag meebrengt, ontvangen, op 1 januari 2019, een toeslag van 3,0724 EUR per gewerkt uur.

De werkgeversafvaardiging neemt akte van de wens van de vakorganisaties dat de ondernemingen zouden ingaan op het verzoek van de werknemers om, bij het onderzoek van de arbeidsorganisatie en van de arbeidstijdregelingen, er zoveel mogelijk voor te zorgen.

Dit bedrag geïndexeerd op 1 april 2019 overeenkomstig artikel 19, wordt vastgesteld op 3,1031 EUR.

Aït. 23. Toeslagen voor zondagarbeid en arbeid op feestdagen (volcontinu)

De in artikel 20 bepaalde ploegenpremies worden verdubbeld voor de arbeidsprestaties die op zon- en feestdagen worden verricht.

HOOFDSTUK IX. Speciale vergoedingen

Art. 24. Vergoedingen voor "volcontinue" arbeid

De vergoedingen die in artikel 20 worden bepaald, moeten eveneens worden betaald aan de werknemers die onderworpen zijn aan de arbeidstijdregeling voor "volcontinudienst".

Art. 25. Vergoedingen voor ongezond of lastig werk

Werknemers die werken in omstandigheden die duidelijk ongezond zijn, ontvangen, op 1 januari 2019, een vergoeding van 0,4978 EUR per gepresteerd uur.

Werknemers die in moeilijke omstandigheden ingezet worden voor de herstelling van de ovens, ontvangen op Ì januari 2019 een vergoeding van 0,9981 EUR per gepresteerd uur.

De hierboven vermelde bedragen van 0,4978 EUR en 0,9981 EUR geïndexeerd op 1 april 2019 overeenkomstig artikel 19, worden respectievelijk vastgesteld op 0,5028 EUR en 1,0081 EUR.

Deze vergoedingen zijn enkel verschuldigd voor de duur van de prestaties die worden uitgevoerd in deze uitzonderlijke omstandigheden.

Art. 26. De overlonen voor overuren worden berekend op het loon vermeerderd met de toeslagen voor ploegenarbeid of voor glijdende arbeidstijdregeling vermeld in de artikelen 20 en 21 en/of vergoedingen voor ongezond of lastig werk vermeld in artikel 25. |

De overuren geven daarentegen geen aanleiding tot de betaling van de in artikel 22 vermelde vergoeding.

De betaling van de premie en de berekening van het overloon voor overuren op de uren die aanleiding geven tot de betaling van ploegenpremies (14 uur — 22 uur, 22 uur — 6 uur, 6 uur — 14 uur of glijdende arbeidstijdregeling) gebeurt volgens de volgende modaliteiten :

a) Wanneer een werknemer die in een bepaalde ploeg werkt, zijn werk voortzet in de volgende ploeg zal hij voor de gewerkte overuren de premie voor de ploeg die zijn gewone ploeg was ontvangen en het overloon verhoogd met deze premie;

b) Ontvangt eveneens een overloon voor overuren berekend op het loon verhoogd met de premie, de werknemer die wordt teruggeroepen tijdens zijn rustweek, voor zover :

- de uren die hij zal werken, overuren zullen zijn;

- de uren worden gewerkt in ploeg en niet volgens een normale arbeidstijdregeling.

In dat geval stemt het bedrag van de premie overeen met dat van de ploeg waarin wordt gewerkt.

c) Wanneer een werknemer die in een bepaalde ploeg (bijvoorbeeld : van 22 tot 6 uur) moet werken wordt opgeroepen om vóór deze ploeg overuren te verrichten (in het gekozen voorbeeld beginnen om 18 uur) geldt de regel voor de uren die werden gepresteerd vóór deze ploeg en is de premie die voor een gewone ploeg (in het gekozen voorbeeld de premie voor de ploeg 22 uur — 6 uur) voor alle gewerkte uren.

HOOFDSTUK X. Speciale uitkeringen in geval van werkloosheid

Art. 27, Met het doel de loonderving te compenseren die het gevolg kan zijn van de werkloosheid waartoe de werkgever beslist in geval van uitzonderlijke weersomstandigheden, zoals hevig vriesweer of onbevaarbaarheid van de Maas, wordt er door de werkgevers aan de werknemers van de in artikel 1 bedoelde ondernemingen een dagelijkse uitkering toegekend.

De dagelijkse uitkering wordt vastgesteld op

6,90 EUR. Ze wordt gebracht op 7,30 EUR vanaf 1 juli 2019. Deze uitkering is gedurende maximaal veertig dagen per kalenderjaar verschuldigd.

Art. 28. In geval van economische werkloosheid kent de werkgever aan de werknemers een bijkomende werkloosheidsuitkering toe, vastgesteld op 8,00 EUR per dag gedurende maximum 90 dagen per kalenderjaar. Het bedrag van deze uitkering wordt gebracht op 8,70 EUR per dag vanaf 1 juli 2019.

Art. 29. In geval van werkloosheid om andere redenen dan die waarin is voorzien in de artikelen 27 en 28 en die vreemd zijn aan de onderneming kent de werkgever aan de werknemers een bijkomende werkloosheidsuitkering toe, vastgesteld op 6,90 EUR per dag gedurende maximum 5 dagen per kalenderjaar. Het bedrag van deze uitkering wordt gebracht op 870 EUR per dag vanaf 1 juli 2019.

+30

HOOFDSTUK XI. Bijzondere verloven

Aït. 30. Met het oog op een maximaal behoud van activiteit in de ondernemingen en zonder afbreuk te doen aan de wettelijke vakantie en eventuele compensatierustdagen toegekend met toepassing van artikel 4 wordt :

- een betaalde verlofdag toegekend ter gelegenheid van het feest van Sinte-Barbara;

- een betaalde verlofdag toegekend ter gelegenheid van het feest van de Franse Gemeenschap.

De wijzen van toekenning van deze dagen zullen worden bepaald op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK XII. Premie voor Sinte-Barbara

Aït. 31. Op de feestdag van Sinte-Barbara wordt een geschenkcheque ter waarde van 24,79 EUR toegekend aan alle werknemers die op die datum in het personeelsregister van de ondernemingen ingeschreven zijn en die, ofwel :

a) de laatste werkdag vóór Sinte-Barbara in de onderneming voor een normale productie hebben gezorgd;

b) hoewel zij gewond of ziek zijn, minstens één dag gedurende het lopende jaar in de onderneming hebben gewerkt;

c) hun eventueel verzuim op de laatste werkdag vóór Sinte-Barbara hebben verantwoord.

Deze geschenkcheque moet uiterlijk op 31 december van elk jaar aan de rechthebbenden worden uitgereikt.

HOOFDSTUK XIII Kindejaarspremie en anciënniteitspremie

Art. 32. A. Principe

De eindejaarspremie wordt voor een volledig dienstjaar vastgesteld op 145,75 keer het loon A zoals bepaald in artikel 9 hierboven.

Deze premie wordt uiterlijk op 15 februari van het volgende dienstjaar betaald.

Vóór 24 december kan een eerste aanbetaling worden gedaan. In dat geval moet het overblijvend gedeelte van de eindejaarspremie uiterlijk op 31 januari na het dienstjaar worden betaald.

B. Toekenningsvoorwaarde : werkelijke arbeid

De werknemer die is ingeschreven in het personeelsregister gedurende het volledige dienstjaar, geniet zijn volledige eindejaarspremie voor zover hij minstens 4 maanden werkelijke arbeid in de loop van dat dienstjaar aantoont.

Indien hij slechts 3 maanden werkelijke arbeid in de loop van het dienstjaar kan aantonen, zal zijn premie worden verminderd tot drie vierden.

Indien hij slechts 2 maanden werkelijke arbeid in de loop van het dienstjaar kan aantonen, zal zijn premie worden verminderd met de helft,

Indien hij slechts 1 maand werkelijke arbeid in de loop van het dienstjaar kan aantonen, zal zijn premie worden verminderd tot één twaalfde.

De premie wordt afgeschaft indien de werknemer niet minstens 1 maand werkelijke arbeid in de loop van het dienstjaar kan aantonen.

C. Betaling pro rata temporis ten voordele van :

a) de stagiairs;

b) de werknemers die verbonden zijn oor een arbeidsovereenkomst voor bepaalde tijd of voor een duidelijk omschreven werk;

c) de werknemers die in de loop van het dienstjaar werden ontslagen om economische redenen;

d) de werknemers die in de loop van het dienstjaar met pensioen, brugpensioen of brugrustpensioen zijn gegaan;

e) de rechthebbenden van een werknemer die in de loop van het dienstjaar is overleden.

D. Uitzondering

Een bedrag van 0,12 EUR per normaal gewerkt uur tijdens het dienstjaar genieten :

a) de werknemers die vóór het einde van het dienstjaar zelf hun arbeidsovereenkomst hebben beëindigd;

b) de werknemers die in de loop van het dienstjaar werden ontslagen om andere dan economische redenen.

Wat voorafgaat, doet geen afbreuk aan bij overeenkomst bedongen voordeligere toestanden die op plaatselijk niveau bestaan, waar zij in het bijzonder kunnen worden onderzocht.

Deze opmerking geldt niet voor de bestaande wijze van betaling van de eindejaarspremie, die wordt geregeld door op ondernemingsvlak gesloten akkoorden.

Aït. 33. Er wordt een jaarlijkse anciënniteitspremie toegekend aan de arbeiders met een anciënniteit van tenminste 10 volledige jaren.

Ze wordt betaald op hetzelfde moment als de eindejaarspremie en dit voor het eerst in 2010.

Het bedrag van de premie wordt betaald in functie van het aantal volledige jaren anciënniteit op het moment van de toekenning van de premie. Ze is gelijk aan:

- 2 keer loon A vanaf 10 jaar anciënniteit;

- 3 keer loon A vanaf 15 jaar anciënniteit;

- 4 keer loon A vanaf 20 jaar anciënniteit;

- 5 keer loon A vanaf 25 jaar anciënniteit;

- 6 keer loon A vanaf 30 jaar anciënniteit;

- 8 keer loon A vanaf 35 jaar anciënniteit.

De anciënniteitspremie zoals hierboven bepaald, is niet verschuldigd door de ondernemingen die reeds beschikken over een systeem voor de valorisatie van de anciënniteit of de beroepservaring dat ten minste gelijkwaardig is, ongeacht de voorwaarden ervan.

HOOFDSTUK XIV. Maaltijdcheque

Art. 34. Voor iedere werkelijke arbeidsdag zal aan elke arbeider een maaltijdcheque worden toegekend.

De nominale waarde van de maaltijdcheque wordt vastgesteld op 5,39 EUR. De tegemoetkoming van de onderneming in de kosten van de maaltijdcheque bedraagt 4,30 EUR.

De bijdrage van de arbeider bedraagt 1,09 EUR per maaltijdcheque.

Deze bijdrage wordt ingehouden op het loonbriefje volgens de werkwijze die moet worden vastgesteld op het niveau van elke onderneming.

De maaltijdcheques worden afgeleverd op naam van de arbeider. Om aan deze voorwaarde te voldoen worden de toekenning van de maaltijdcheques, evenals de gegevens die erop betrekking hebben, vermeld op de individuele rekening van de arbeider.

Op elke maaltijdcheque wordt duidelijk vermeld dat hij slechts kan worden gebruikt voor het betalen van een maaltijd of voor de aankoop van gebruiksklare levensmiddelen.

HOOFDSTUK XV. Opzeggingstermijnen

Art. 35. De opzeggingstermijnen van toepassing ingeval van ontslag door de werkgever of ontslag door de werknemer zijn bepaald in de artikelen 37 en volgende van de wet van 3 juli 1978, alsook voor de werknemers wier arbeidsovereenkomst is ingegaan vóór 1 januari 2014 bepaald door de artikelen 67 en 68 van de wet van 26 december 2013 betreffende de invoering van een eenheidsstatuut tussen arbeiders en bedienden.

Voor de werknemers wier arbeidsovereenkomst is ingegaan vóór 1 januari 2014, wordt de opzeggingstermijn die overeenstemt met de ononderbroken dienstanciënniteit bereikt op 31 december 2013 bepaald op basis van de regels a) tot d) hieronder die gelden op 31 december 2013 en die van toepassing zijn bij opzegging ter kennis gebracht op die datum:

# c\

a) Algemene regeling

De opzeggingstermijnen die toepasbaar zijn in geval van ontslag door de werkgever of van ontslag door de werknemer zijn vastgesteld bij koninklijk besluit van 10 november 2012 (Belgisch Staatsblad van 4 december 2012).

b) Opzeggingstermijnen in geval van brugpensioen

De opzeggingstermijnen die toepasbaar zijn in geval van ontslag met het oog op brugpensioen zijn vastgesteld bij artikel 3 van het koninklijk besluit van 10 november 2012 (Belgisch Staatsblad van 4 december 2012). Deze opzeggingstermijnen zijn die welke bepaald zijn in artikel 59 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten zoals die van kracht ís op 31 december 2013.

c) Bijzondere bepaling

Voor de vaststelling van de opzeggingstermijn wordt, om de anciënniteit van de arbeider te bepalen, een periode van tewerkstelling als uitzendkracht in aanmerking genomen indien die periode onmiddellijk gevolgd werd door tewerkstelling onder arbeidscontract, zonder onderbreking tot het ogenblik van het ontslag, ongeacht de toepassing van artikel 8, D hierboven.

HOOFDSTUK XVI. Tijdskrediet

Art. 36. a) De leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft (halftijdse of 1/5®-tijdse vermindering van de prestaties)voor de werknemers met een lange loopbaan of die een zwaar beroep hebben uitgeoefend of, hebben gewerkt in een regeling met nachtarbeid wordt verlaagd tot 55 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5% en tot 57 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties met de helft verminderen, en dit op grond van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad en volgens de voorwaarden bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst ;

Voor de tenuitvoerlegging van de hierboven vermelde eindeloopbaanstelsels, wordt rekening gehouden:

- met de vergoedingsbeperkingen die voortvloeien uit de administratieve verplichtingen (vb. functies die de prestatie van overuren impliceren);

- met de werkingsnoden van de ondernemingen (cfr. met name de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 februari 2006 (geregistreerd op 23 maart 2006 onder het nr. 79107/C0/102.09) ter bepaling van de regels en organisatiewijzen van het recht op een vermindering van de beroepsloopbaan met een dag per week of gelijkwaardig in de arbeidsstelsels in ploegen of cycli)

b) Het recht op voltijds tijdskrediet of op halftijdse loopbaanvermindering voor een van de redenen bedoeld ín artikel 481 a) b) of ce) van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 van de Nationale Arbeidsraad, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103bis van 27 april 2015 en nr. 103 ter van 20 december 2016 kan worden uitgeoefend tot maximum 24 maanden.

c) Het aantal werknemers dat tegelijk zijn recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering of vermindering tot halftijdse arbeidsprestaties kan doen gelden wordt beperkt tot 5 pct. van het totaal aantal arbeiders dat op 30 juni van het voorgaande jaar in de onderneming tewerkgesteld was, ongeacht de toepassing van de wettelijke en conventionele bepalingen inzake tijdskrediet.

HOOFDSTUK XVI. Werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag (vroeger "brugpensioen")

Art. 37. 1. Stelsels die van toepassing zijn

Deze bepalingen, strikt overeenkomstig artikel 3 van de CAO van 20 juni 2019 (geregistreerd op 24 juli 2019 onder het nummer 152.789/CO/102.09), leggen op exhaustieve wijze het sectoraal conventioneel kader vast voor de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) die in 2019-2020 gelden voor de ondernemingen, zulks onverminderd de eventuele toepassing van de stelsels waarvoor het paritair comité geen collectieve arbeidsovereenkomst moet sluiten.

a) Stelsel nachtarbeid

Het recht op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) wordt, voor de toepassingspetiode van deze overeenkomst, toegekend aan de werknemers die werden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst die, uiterlijk op 30 juni 2021 en op het einde van de arbeidsovereenkomst ten minste 59 jaar zijn, en die een beroepsloopbaan van 33 jaar als loontrekkend werknemers kunnen bewijzen waarvan 20 jaar in een arbeidsstelsel met nachtprestaties zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties

Dit stelsel wordt gesloten met toepassing van artikel 3 $1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 130 en 131 alsook 138 en 139 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad.

b) Stelsel zware beroepen

Het recht op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) wordt, voor de toepassingsperiode van deze overeenkomst, toegekend aan de werknemers die werden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst die, uiterlijk op 30 juni 2021 en op het einde van de arbeidsovereenkomst ten minste 59 jaar zijn, en die 33 jaar beroepsloopbaan kunnen bewijzen als loontrekkend werknemer op voorwaarde dat zij tewerkgesteld geweest zijn in het kader van een zwaar beroep

- Ofwel gedurende ten minste 5 jaar, berekend van datum tot datum, gedurende de laatste 10 kalenderjaren, berekend van datum tot datum, vóór het einde van de arbeidsovereenkomst;

- Ofwel gedurende ten minste 7 jaar, berekend van datum tot datum, gedurende de laatste 15 kalenderjaren, berekend van datum tot datum, vóór het einde van de arbeidsovereenkomst

Dit stelsel wordt gesloten met toepassing van artikel 3 $1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 130 en 131 alsook 138 en 139 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad.

c) Stelsel lange loopbanen

Het recht op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) wordt toegekend aan de werknemers die werden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst die, uiterlijk op 30 juni 2021 en op het einde van de arbeidsovereenkomst ten minste 59 jaar zijn en die, op het einde van hun arbeidsovereenkomst 40 jaar beroepsloopbaan als loontrekkend werknemer kunnen bewijzen.

Dit stelsel wordt gesloten overeenkomstig artikel 3 $7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 134 en 135 alsook nr. 141 en 142 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad.

d) Stelsel mindervalide werknemers of werknemers met ernstige fysieke problemen

Het recht op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) wordt toegekend aan de werknemers die werden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst die, uiterlijk op 31 december 2020 en op het einde van de arbeidsovereenkomst, ten minste 58 jaar zijn en 35 jaar loopbaan kunnen bewijzen en dit op basis van de cao nr. 133 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad voor sommige mindervalide werknemers of werknemers met ernstige fysieke problemen.

e) Gemeenschappelijke bepaling

Bovenstaande stelsels worden gesloten onverminderd de regelgeving inzake werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) die geldt voor eenieder wiens situatie niet geregeld wordt door deze overeenkomst.

2. Toekenningsvoorwaarden

De in punt 1 genoemde werklieden die minstens 6 maanden zullen gewerkt hebben in de loop van de 12 maanden voorafgaand aan hun vertrek met brugpensioen hebben recht op brugpensioen.

De werknemer die om dringende reden ontslagen wordt, kan niet van de brugpensioenregeling genieten.

3. Werkwijze bij vertrek

De aanvragen voor brugpensioen zullen geval per geval worden onderzocht, in een positieve geest, waarbij echter naar behoren rekening wordt gehouden met de vereisten van de organisatie van de ondernemingen.

De criteria die in overweging zullen worden genomen zijn :

- de mogelijkheid om al dan niet te worden overgeplaatst (met inbegrip van de loonvoorwaarden);

- de noodzaak om al dan niet de bruggepensioneerde in zijn functie te vervangen.

Voor zover de werknemer zijn aanvraag tot brugpensioen formeel heeft ingediend, ten minste 6 maanden vóór de datum van zijn vertrek en met goedkeuring van zijn werkgever, stelt deze —-samen met de werknemeralles in het werk om over te gaan tot de overdracht van de bevoegdheden, zodat de werknemer op de gewenste datum met brugpensioen kan gaan.

4, Financiële voorwaarden

a) Principe

De aanvullende brugpensioenuitkering wordt berekend overeenkomstig de regels vervat in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 voor het voltijds brugpensioen en in overeenkomst nr. 55 van de Nationale Arbeidsraad voor het halftijds brugpensioen.

In het brutoloon dat als basis dient voor de berekening van het netto-referteloon, zal echter rekening worden gehouden met de eindejaarspremie en met het aandeel van de werkgever in de maaltijdcheques

Voor de berekening van het netto-referteloon voor de brugpensioenen die ingaan vanaf de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de inhouding van persoonlijke sociale bijdragen berekend op het bruto-referteloon aan 100 pct

De formule die moet worden toegepast voor de berekening van het maandelijks bruto-referteloon is de volgende :

173 u 33 * + GJP + EP/11 + (21 x MBW)

* 173 u 33 : uitgedrukt in een 40-urenregeling.

GIP : jaarlijks gemiddelde van de terugkerende premies (zonder overuren)

EP : eindejaarspremie MBW : tegemoetkoming van de werkgever in de

maaltijdbewijzen

Deze formule geldt, onverminderd voordeligere conventionele toestanden die vroeger bestonden.

Voor de berekening van de aanvullende brugpensioenvergoeding wordt het halftijds tijdskrediet gelijkgesteld met een voltijdse tewerkstelling voor de werknemers die minimaal 15 jaar in de onderneming tewerkgesteld zijn geweest in een voltijds arbeidsstelsel en die hun prestaties voor de eerste keer verminderen na 50 jaar en ten vroegste 5 jaar vóór de leeftijd voor voltijds brugpensioen.

b) Uitzondering

Bij overgang van een ploegenstelsel naar een dagstelsel na de leeftijd van 50 jaar, hetzij om gezondheidsredenen die werden vastgesteld door de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer, hetzij op schriftelijk verzoek van de werkgever, wordt de vergoeding van het brugpensioen berekend op basis van een loon waarin de ploegenpremie vervat is, op voorwaarde dat de werknemer in de onderneming tenminste 15 jaar in een ploegenstelsel heeft gewerkt.

Het loon dat als basis wordt gebruikt voor de berekening van het brugpensioen wordt verhoogd met een bedrag dat gelijk is aan het gemiddelde van de ploegenpremies die de werknemer heeft ontvangen in functie van en in verhouding tot de tijd die hij heeft gewerkt in de verscheidene ploegenstelsels. Dit gemiddelde wordt verminderd in verhouding tot de loopbaan die in dergelijke stelsels werd afgelegd in de onderneming over de hele periode waarin de arbeidsovereenkomst gold.

5. Wijzen van vervanging

De vervanging van de voltijds bruggepensioneerde werknemers zal geschieden door aanwerving binnen de onderneming van een werknemer van dezelfde categorie, waarbij elk geval evenwel met de nodige soepelheid wordt benaderd, rekening houdend, meer bepaald, met andere vervangingen van bruggepensioneerden die op het vlak van de onderneming zijn gebeurd of nog moeten gebeuren.

Deze vervanging zal geschieden :

- bij voorkeur door de indienstneming met arbeidsovereenkomsten voor onbepaalde tijd van werknemers die beantwoorden aan de eisen van de betrekking waarin moet worden voorzien en die voorheen in de onderneming tewerkgesteld zijn geweest gedurende een periode van 6 maanden, hetzij met een arbeidsovereenkomst voor bepaalde tijd, hetzij met een stageovereenkomst of nog als uitzendkracht;

- zo niet, door de indienstneming van werknemers met arbeidsovereenkomsten voor bepaalde of voor onbepaalde tijd.

De vervanging van de bruggepensioneerde werknemers geschiedt overeenkomstig de wettelijke bepalingen. Bij de overgang van een werknemer naar een stelsel van halftijds brugpensioen moet rekening worden gehouden met de eisen inzake arbeidsorganisatie en met de mogelijkheden inzake halftijdse vervanging.

HOOFDSTUK XVII. Levering van veiligheidsschoenen

Art. 38. Voor zover hen geen veiligheidsschoenen ter beschikking worden gesteld door de werkgever, hebben de werknemers recht op de voordelen waarin hierna is voorzien :

1) hetzij krachtens de artikelen van het algemeen reglement betreffende de arbeidsbescherming die toepasselijk zijn in de ondernemingen die worden beschouwd als openluchtgroeven;

2) hetzij krachtens de besluiten waarbij wordt beslist over de aanvragen om vergunning tot uitbating van groeven, die genomen werden ter uitvoering van de gecoördineerde wetten op de mijnen, graverijen en groeven, wanneer de voorwaarden betreffende de kosteloze levering van veiligheidsschoenen aan de werknemers worden vastgesteld.

Art. 39. De werkgevers leveren kosteloos aan elke werknemer twee paar veiligheidsschoenen per jaar.

Art. 40. De veiligheidsschoenen worden gekozen in overleg met het comité voor preventie en bescherming op het werk van de onderneming of, bij ontstentenis ervan, met de syndicale afvaardiging van de werklieden van de onderneming.

Art. 41. De in artikel 39 vermelde termijn voor de verdeling waarin is voorzien, wordt als volgt vastgesteld :

a) de werknemers die vóór 1 november in dienst worden genomen, ontvangen uiterlijk op 28 februari een paar veiligheidsschoenen en uiterlijk op 31 augustus een tweede paar veiligheidsschoenen;

b) de werknemers die na 1 november in dienst worden genomen, ontvangen :

- één paar veiligheidsschoenen binnen een termijn van één maand na het verstrijken van de proeftijd;

- een tweede paar veiligheidsschoenen zes maanden na de indienstneming.

Art. 42. De waarde van de veiligheidsschoenen wordt teruggevorderd tegen 50 pct. van de aankoopprijs indien de werknemer die de onderneming verlaat binnen een termijn van zes maanden na de indienstneming, ze niet teruggeeft.

Deze waarde wordt teruggevorderd door de som van het laatste loon dat aan de werknemer wordt toegekend, af te houden. Deze inhouding mag evenwel geen afbreuk doen aan de bepalingen van de wet van 12 april 1965 betreffende de bescherming van het loon van de werknemers (Belgisch Staatsblad van 30 april 1965).

HOOESDTUK XIX. Vervoer van de werknemers

Art. 43. De terugbetaling van de reiskosten voor het woon-werkverkeer met privévervoer wordt berekend volgens een sectoraal barema (zie bijlage).

Dit barema wordt geïndexeerd op 1 februari van elk jaar, in functie van de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex (zie bijlagen: loonschalen op 1 februari 2018 en op 1 februari 2019).

De afstanden worden bepaald conform het Boek der westelijke afstanden"dat als bijlage bij het koninklijk besluit van 15 oktober 1969 wordt gevoegd.

rt x … ber nt en En: my pre pee Te à Ht cha crées wgn Case cakkt © ARR RE

Wanneer het gaat om een geografisch abnormale situatie die voortvloeit uit de plaats van vestiging van de onderneming en/of de woonplaats van de werknemer, kan de tussenkomst van de werkgever echter worden vastgesteld op basis van de reële kilometers, krachtens een paritair akkoord dat wordt gesloten in de onderneming.

Art. 44. De reiskosten voor de werknemers die een deel of de gehele verplaatsing tussen hun woonplaats en hun werkplek regelmatig per fiets afleggen, wordt voor de kilometers die per fiets werkelijk worden afgelegd, terugbetaald voor het vrijgestelde bedrag (momenteel 0,24 EUR per kilometer) volgens de wettelijke voorwaarden. De toekenningsmodaliteiten worden bepaald op het niveau van de onderneming.

HOOFDSTUK XX. Vakbondsopleiding

Art. 45. Kunnen aanspraak maken op het recht om een vakbondsopdracht te vervullen, wanneer zij worden aangewezen door de vakorganisaties die in het paritair subcomité vertegenwoordigd zijn :

a) de vakbondsafgevaardigden;

b) de vertegenwoordigers van het personeel in de ondernemingsraad;

c) de vertegenwoordigers van het personeel in het comité voor preventie en bescherming op het werk;

d) en in samenspraak met het ondernemingshoofd of met de persoon die deze heeft aangewezen, andere werknemers.

Art. 46. Het recht om vakbondsopdrachten te vervullen wordt uitsluitend toegekend met het oog op deelneming aan cursussen of seminaries :

a) georganiseerd door de interprofessionele vakverenigingen, de vakcentrales ervan, de gewestelijke federaties van deze verenigingen of centrales;

b) die tot doel hebben de economische, sociale en technische kennis te vervolmaken, welke kennis de rechthebbenden zich ten nutte zouden kunnen maken bij het vervullen van hun rol als vertegenwoordigers van de werklieden en werksters.

Art. 47. Elke onderneming stelt alle in artikel 45

bedoelde rechthebbenden een globaal krediet ter beschikking dat is vastgesteld op 6 dagen per gewoon mandaat en voor de duur van dit mandaat,

om hen de mogelijkheid te bieden deel te nemen aan activiteiten voor vakbondsopleiding.

Art. 48. Het in artikel 47 bepaalde globale krediet wordt op het vlak van elke onderneming verdeeld onder de verschillende vakorganisaties, naar verhouding van hun gemiddelde representativiteit in de verschillende organen waarin de werknemers vertegenwoordigd zijn die in hun ondernemingen werken.

Deze verdeling, alsmede elke wijziging ervan, zullen onverwijld aan het ondernemingshoofd worden medegedeeld.

Art. 49. Met het oog op de uitoefening door één van de in artikel 45 bedoelde rechthebbenden, van het recht om vakbondsopdrachten te vervullen, dient de in het paritair subcomité vertegenwoordigde vakorganisatie, die de kandidatuur van deze rechthebbende heeft voorgedragen, of de gewestelijke vertegenwoordiger van deze organisatie een aanvraag in bij het ondernemingshoofd of de personeelsdirectie.

Deze aanvraag moet zo vlug mogelijk, en in elk geval tenminste 15 dagen vóór het begin van de cursussen of seminaries waaraan de rechthebbende wenst deel te nemen, worden toegezonden, en dit teneinde de continuïteit van de dienst te kunnen waarborgen.

Zij gaat vergezeld van de mededeling van de programma's en de roosters van de cursussen of seminaries, en er worden exact alle dagen in opgesomd waarvoor om uitoefening van het recht om vakbondsopdrachten te vervullen wordt gevraagd.

Art. 50. Het ondernemingshoofd kan de aandacht van de vragende vakorganisatie vestigen op het feit dat de voor de deelneming aan de vakbondsopleidingsactiviteiten gekozen periode de arbeidsorganisatie en de activiteit van de onderneming ten zeerste verstoort. In dat geval zoeken het ondernemingshoofd en de vragende vakorganisatie samen naar de middelen die moeten worden aangewend om dit bezwaar te verhelpen en de continuïteit van de dienst te waarborgen.

Art. 51, Teneinde de arbeidsorganisatie niet te verstoren, verbinden de vakorganisaties zich er toe zoveel mogelijk te voorkomen dat het recht om vakbondsopdrachten te vervullen gelijktijdig wordt uitgeoefend door verschillende rechthebbenden die tot dezelfde dienst behoren.

Art. 52. Het gebruik van arbeidsdagen voor vakbondsopleiding, hetwelk in het kader van deze overeenkomst is toegestaan, mag voor de rechthebbenden geen loonderving of verlies van sociale voordelen tot gevolg hebben.

Ten dien einde betaalt de onderneming aan de werknemer die wordt opgeleid het loon dat hij zou hebben verdiend indien hij zijn gewoon werk had uitgevoerd.

De vakbondsopdracht wordt gelijkgesteld met werkelijke arbeid, ook voor wat betreft de toekenning van het recht op inhaalrust ten gevolge van arbeidstijdverkorting.

De onderneming zendt de vragende vakorganisatie het overzicht toe van de brutolonen die voor de vormingsperiodes van de deelnemers werden aangegeven. De staat van de voorschotten wordt uitgesplitst per rechthebbende.

De vakorganisatie betaalt aan de onderneming de voorschotten die overeenkomstig dit artikel werden gestort terug of geeft daartoe de opdracht.

Art. 53. Teneinde voor de vakorganisaties de bestrijding te vergemakkelijken van de onkosten die het gevolg zijn van het op touw zetten van de cursussen voor vakbondsopleiding, alsook om de onkosten van de vakbondsopdrachten te vergoeden, zal elke in artikel 1 bedoelde onderneming op het einde van de maand die volgt op het verstrijken van de in artikel 54 bedoelde periodes, ten voordele van het "Fonds de formation syndicale", bankrekeningnummer BE23 0016 9110 7191, per werknemer een som storten van 6,82 EUR per maand gedeeld door 12. De FEDIEX zal de ontvangen bedragen storten in het “Sociaal Fonds voor de arbeiders van het groefbedrijf"", dat ze zal verdelen onder de vakorganisaties.

De berekening zal geschieden op basis van het aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangegeven personeelsbestand.

In geval van betwisting in de onderneming zal aan de RSZ een attest worden gevraagd waarin het aangegeven aantal arbeiders wordt bevestigd.

Art. 54. De partijen zullen drie personen mandateren, die gezamenlijk zullen handelen om de gestorte fondsen vrij te maken en die respectievelijk het Algemeen Belgisch Vakverbond, het ACV Bouw, Industrie en Energie en Fediex zullen vertegenwoordigen.

De vakorganisaties zullen volgens de volgende kalender kunnen beschikken over de gestorte fondsen :

- op 15 augustus 2019 voor het 1ste semester 2019 - op 15 februari 2020 voor het 2de semester 2019; - op 15 augustus 2020 voor het 1ste semester 2020;

- op ÍS februari 2021 voor het 2de semester 2020.

HOOFDSTUK XXI. Betaalde educatieve verloven

Art. 55. Om hun respectievelijke rechten op betaald educatief verlof aan te tonen, moeten de werknemers aan hun werkgever de bewijsstukken overhandigen die het hoofd van de onderwijsinrichting hun moet uitreiken, met name :

1, een getuigschrift waaruit de regelmatige inschrijving blijkt en waarin de vorming(en) waarvoor de werknemer is ingeschreven, het aantal uren vorming en het tijdschema worden vermeld;

2. een getuigschrift waaruit de regelmatige aanwezigheid blijkt en waarin het aantal uren cursus waaruit het kwartaal bestaat, het werkelijk gegeven aantal uren vorming, het aantal uren aanwezigheid van de werknemer en het aantal uren geoorloofd en ongeoorloofd verzuim worden vermeld;

3. in voorkomend geval, een getuigschrift waaruit blijkt dat de werknemer die van het betaald educatief verlof gebruik wenst te maken om examens van de tweede zittijd voor te bereiden en af te leggen, aan deze tweede zittijd moet deelnemen en waarin de data hiervan worden aangegeven.

Art. 56. De werknemers verwittigen onmiddellijk hun werkgever wanneer zij de aan gang zijnde cursussen niet meer volgen of onderbreken.

Art. 57. Het betaald educatief verlof wordt in de onderneming door de ondernemingsraad vastgesteld of, bij ontstentenis ervan, in overleg tussen de werkgever en de vakbondsafvaardiging of bij gebrek hiervan, tussen de werkgever en de werknemer.

Bij deze vaststelling wordt er zowel rekening gehouden met de vereisten van de arbeidsorganisatie in de onderneming, als met de belangen en de eigen toestand van elke werknemer. Dit betaald educatief verlof wordt vastgesteld bij toepassing en in het kader van artikel 113 van de wet van 22 januari 1985,

De ondernemingshoofden verbinden er zich evenwel toe alles in het werk te stellen om het de werknemers mogelijk te maken zich in te schrijven voor de in deze wet voorziene cursussen.

Art. 58. Om rekening te houden met de vereisten inzake arbeidsorganisatie en de noodzaak om het werk degelijk te organiseren in functie van het aantal afwezigheden en de duur ervan voor de toekenning van kredieturen, moeten de rechthebbende werknemers de werkgever tenminste 15 dagen op voorhand moeten verwittigen, behalve in geval van overmacht.

HOOFDSTUK XXII. Instandhouding van het gereedschap

Art. 59, Er wordt door de werkgeversafgevaardigden en de afvaardiging van de werklieden overeengekomen dat er op het niveau van de onderneming kan worden onderhandeld over akkoorden in verband met de instandhouding van het gereedschap.

Deze akkoorden zullen slechts gelden nadat zij door de nationale vakorganisaties zijn bekrachtigd.

HOOFDSTUK XXIII. Arbeidsvrede

Art. 60. De arbeidsvrede wordt gewaarborgd voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Bijgevolg zal geen enkele aanvullende of bijkomende eis van algemene of collectieve aard die van aard zou zijn de door deze collectieve arbeidsovereenkomst voorziene verplichtingen van de ondernemingen uit te breiden of te wijzigen, op regionaal of ondernemingsvlak, van 1 januari 2019 tot 31 december 2020, hetzij samen, hetzij afzonderlijk, ingeleid of gesteund worden door de betrokken representatieve werknemersorganisaties die vertegenwoordigd zijn in het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en -ovens op het gehele grondgebied van het Rijk.

Onverminderd de wijzigingen van de loonregeling en van de arbeidsvoorwaarden van één of meer werknemers, die het gevolg zijn van een reorganisatie van de arbeid of van grondige veranderingen in de onderneming, mag geen enkele aanvraag om verhoging op korte of lange termijn leiden tot een algemene verhoging voor één of verschillende categorieën van werknemers.

Deze bepalingen gelden niet voor een werkgever die de sociale wetten of de paritaire overeenkomsten slechts gebrekkig toepast, nadat de normale verzoeningsprocedure is doorlopen.

Art. 61. Elke onderneming die onder het toepassingsgebied valt van deze overeenkomst zal op bankrekening BE12 0016 9110 7292 van het "Fonds voor arbeidsvrede", ten voordele van de vakorganisaties die vertegenwoordigd zijn in het paritair subcomité, een som storten van 145 EUR: 12, per werknemer en per maand.

- op 15 augustus 2019 voor het Iste semester 2019 -op 15 februari 2020 voor het 2de semester 2019; - op Í5 augustus 2020 voor het 1ste semester 2020;

-op 15 februari 2021 voor het 2de semester 2020.

De berekening zal geschieden op basis van het aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangegeven personeelsbestand.

Bij betwisting aangaande het aantal in een bedrijf tewerkgestelde werknemers zal er aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid een verklaring gevraagd worden die het aantal aangegeven werknemers vaststelt.

Art. 62. Die storting is evenwel gebonden aan de uitdrukkelijke voorwaarde dat er geen enkel sociaal conflict uitbreekt tussen 1 januari 2019 en 30 juni 2021, zoals wordt bepaald in artikel 63.

Art. 63. Als een onregelmatige, gehele of gedeeltelijke staking uitbreekt zal de betrokken werknemer een beroep doen op de regionale vakbondssecretatissen om na te gaan of het conflict onregelmatig is. Hij zal dan in voorkomend geval, op zijn initiatief en d.m.v. voorafgaande kennisgeving aan het Fonds voor de arbeidsvrede vrede en aan de werknemersorganisaties vertegenwoordigd in PSC 102.09, worden vrijgesteld van de betaling van de bijdragen aan het Fonds voor sociale vrede ten bedrage van:

- de bijdragen van 1 maand indien het conflict niet langer duurt dan 5 werkdagen;

- de bijdragen voor 3 maanden indien het conflict langer duurt dan 5 werkdagen maar niet langer dan 10 werkdagen;

- de bijdragen van 6 maanden indien het conflict langer duurt dan 10 werkdagen.

Onder "onregelmatige staking" moet worden verstaan : elke staking die is uitgebroken zonder dat de procedure van verzoening en arbeidsvrede, beschreven in artikel 64, werd toegepast; of elke staking die tot doel heeft een eis kracht bij te zetten betreffende een bepaald onderwerp dat door een nationale of regionale collectieve overeenkomst of door een ondernemingsovereenkomst wordt geregeld.

Aït. 64. Alle sociale partners verbinden zich ertoe geen enkele - totale of gedeeltelijke - stakings- of lock-outactie noch enige andere protestactie in te stellen of te steunen vóór afloop van een actieaanzegging van vijf werkdagen, die slechts kan worden neergelegd na uitputting en het mislukken van alle overleg- en verzoeningsmiddelen bepaald in hiernavolgende procedure :

1. Wanneer een individuele of collectieve vraag niet binnen een, rekening houdend met de complexiteit van het probleem, door beide partijen aanvaarde redelijke termijn kan worden opgelost via de hiërarchische weg, doet de vakbondsafvaardiging beroep op de vakbondsvrijgestelden om het onderzoek van de bedoelde kwestie voort te zetten op ondernemingsvlak.

2. In geval van mislukking van de onderhandelingen op ondernemingsvlak vraagt de meest gerede partij de bijeenroeping van het permanent verzoeningsbureau van het paritair subcomité, dat zal moeten bijeenkomen binnen zeven werkdagen volgend op de aanvraag.

3. Slechts na afloop van een termijn van zeven werkdagen zonder vergadering van het verzoeningsbureau of bij vaststelling van de onmogelijkheid een oplossing te bekomen voor het conflict op het vlak van het verzoeningsbureau en na opstelling van een proces-verbaal van nietverzoening kan de actieaanzegging van vijf werkdagen worden neergelegd.

Art. 65. Elke betwisting betreffende het onregelmatige aspect van de staking (met name in referentie aan artikel 64) en, bijgevolg betreffende de toepassing van artikel 63 , zal worden voorgelegd aan de Voorzitter van het paritair subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en -ovens op het gehele grondgebied van het Rijk alvorens eventueel enige andere gerechtelijke procedure wordt aangevat.

De Voorzitter zal uiterlijk 30 dagen na ontvangst van voormelde betwisting een verzoeningsbureau samenroepen. Het verzoeningsbureau spreekt zich uit over het al dan niet onregelmatig aspect van de staking. In afwachting van het resultaat van de verzoening, wordt de vrijstelling van de betaling van de bijdragen opgeschort.

Wanneer de Voorzitter vaststelt dat de beraadslagingen van het op regelmatige basis samengestelde bureau hebben geleid tot een eenparig advies van de partners, brengt hij het Fonds voor arbeidsvrede hiervan op de hoogte opdat :

- de betaling van de bijdragen normaal voortgaat wanneer het onregelmatig karakter van de staking niet wordt erkend ;

- de werkgever effectief wordt vrijgesteld van de betaling van de bijdragen wanneer het onregelmatig karakter van de staking wordt erkend.

Bij gebrek aan een eenparig advies stelt de Voorzitter een verslag op en verzamelt hij de door de partijen voorgestelde documenten. Binnen de 10 werkdagen, en op grond van zijn vaststellingen m.b.t. het onderzoek van de aanvraag, zal hij de leden van het bureau en het Fonds voor arbeidsvrede in kennis stellen van zijn voorstel:

- of de werkgever wordt vrijgesteld van de betaling van de bijdragen ;

- of de bijdragen zijn verschuldigd.

Komen de betrokken partijen echter toch tot een akkoord m.b.t. hun geschil, worden de Voorzitter van het paritair subcomité en het Fonds voor arbeidsvrede op de hoogte gebracht van dit akkoord en wordt ervoor gezorgd dat de sanctie wordt opgeheven.

Art. 66. De door het "Fonds voor arbeidsvrede" in toepassing van de artikelen 61 tot 65 hierboven verzamelde fondsen zullen ten laatste tegen

31 maart van elk jaar door FEDIEX doorgestort worden naar het “Sociaal Fonds voor de arbeiders van het groefbedrijf" dat ze onder de vakbondsorganisaties zal verdelen.

De partijen zullen hiertoe volmacht geven aan drie personen om gezamenlijk de beschikbare fondsen op de rekening van het Fonds voor de arbeidsvrede te deblokkeren. Die personen zullen respectievelijk de Algemene Centrale ABVV, het ACV Bouw, Industrie en Energie en Fediex vertegenwoordigen.

HOOFDSTUK XXIV. Betwistingen

Art. 67. Elke betwisting betreffende de interpretatie of de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst zal, op initiatief van de meest gerede partij, worden voorgelegd aan ofwel het contactcomité ofwel het verzoeningsbureau dat op het niveau van het paritair subcomité wordt bijeengeroepen.

HOOFDSTUK XXV. Duur en opzegging van de collectieve arbeidsovereenkomst

Art. 68. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020, uitgezonderd - artikel 37.1 dat ook van toepassing zal zijn, binnen de beperkingen van de wettelijke mogelijkheden van 1 januari tot 30 juni 2021 - de artikelen 1, 64, 66 en69 die worden gesloten voor onbepaalde duur en kunnen worden opgezegd door elk van de partijen mits een opzeggingstermijn van 6 maanden, die per ter post aangetekende brief gericht aan de andere partij en aan de voorzitter van het Paritair Subcomité 102.09

HOOFDSTUK XXVI. Bijzondere bepalingen

Art. 69, In geval van onderhandeling van aanvullende voorwaarden bij een sectoraal akkoord in de ondernemingen waar het lokaal gemiddeld brutouurloon hoger is dan het loon dat als referentie werd genomen voor de sectorale onderhandeling, mogen de kosten van deze voorwaarden niet hoger zijn dan een percentage van dat verschil, gelijk aan de kosten van het sectoraal akkoord uitgedrukt in percenten.

Bijlage bij de cao van 24 september 2019 (art. 43) Annexe à la CCT du 24 septembre 2019 (art. 43)

Frais de déplacement domicile-lieu de travail Vervoerskosten woon-werkverkeer Barème Sous-commission paritaire 102.09 au 1° février 2018 Barema Paritair subcomité 102.09 op 1 februari 2018

Indice-santé lissé 1/2018 | Indice-santé lissé 1/2017 Afgevlakte gezondheids- Afgevlakte gezondheidsindex 1/2018 index 1/2017

Ralf | Distance/Afstand | Carte train semaine | Carte train men- Carte train 3 mois - Carte train an- Carte train temps - Intervention heb- suelle - Interven- Intervention tri- nuelle - Interven- partiel - Intervendomadaire de l'em- | tion mensuelle de | mestrielle de l'em- tion annuelle de tion de l'em  

ployeur/ l'employeur/ ployeur/ l'employeur/ ployeur/ Wekelijkse trein- | Maandelijkse trein- | Driemaandelijkse | Jaarlijkse treinkaart |  Deeltijdse treinkaart - Wekelijkse kaart - Maande- treinkaart - Drie- - Jaarlijkse tege- kaart - Deeltijdse tegemoetkoming lijkse tegemoetko- | maandelijkse tege- moetkoming van tegemoetkoming van de werkgevers | ming van de werk- moetkoming van de werkgevers van de werkgevers gevers de werkgevers

4,84 16,13 45,69 16243 ||

5,41 18,04 50,75 179,36 EN 5,99 19,61 54,70 197,41 6,43 59,78 214,33 7,55

14 07 DE 33728 DE LS

[1/5 5%

peak oe

18,61 62,03 173,71 621,52 19,28

NO

31-33 19,41 65,41 650,85 34-36 20,97 69,92 698,22 37-39 22,22 74,46 743,36 40-42 23,68 78,98 789,60 43-45 25,03 83,48 838,11 46-48 26,63 87,99 883,23 49-51 27,86 93,63 930,60 52-54 28,76 97,03 963,32 55-57 29,91 99,27 992,66 58-60 31,02 102,66 1027,62 61-65 32,14 106,03 1065,96 66-70 33,85 111,67 1120,12 71-75 34,98 117,30 1170,87 76-80 37,22 121,83 1221,64 81-85 38,36 127,45 1275,76 86-90 40,05 133,11 1327,67 91-95 41,75 137,63 1382,94 96-100 42,85 143,27 1431,45 101-105 44,57 148,90 1485,59 106-110 46,25 154,54 1539,72 111-115 47,94 159,05 1590,48 116-120 49,63 164,68 1649,14 121-125 50,75 169,19 1697,64 126-130 52,45 174,83 1750,67 131-135 54,13 180,47 1805,95 136-140 55,27 186,13 1855,58 141-145 57,52 190,64 1905,21 146-150 59,78 197,41 1978,52 151-155 59,78 200,79 2008,98 156-160 62,03 205,28 2058,61 161-165 63,16 210,94 2108,25 166-170 64,31 215,46 2159,01 171-175 66,54 221,08 2208,65 176-180 67,69 226,73 2258,26 181-185 69,92 230,11 2309,03 186-190 71,06 235,75 2358,67 191-195 72,20 241,40 2408,30 196-200 74,46 245,91 2459,04

Également valable pour le calcul du prix des cartes train combinées SNCB/TEC. La distance totale ne peut être inférieure à 3 km. Distances SNCB limitées à 150 km.

20,08 21,65 22,91 24,35 25,70 26,97 28,76 29,91 31,02 32,14 33,29 35,53 37,79 38,91 41,17 42,85 44,57 46,81 48,51 49,63 51,33 53,03 55,27 56,40 58,65 58,65 60,90 63,16

Ook geldig voor de berekening van de gecombineerde treinkaarten NMBS/De Lijn. De totaalafstand mag niet minder dan 3 km bedragen. Afstanden NMBS beperkt tot 150 km.

Frais de déplacement domicile-lieu de travail Vervoerskosten woon-werkverkeer Barème Sous-commission paritaire 102.09 au 1% février 2019 Barema Paritatr subcomité 102.09 op 1 februari 2019

Indice-santé lissé 1/2019 Indice-santé lissé 1/2018 Afgevlakte gezondheids- Afgevlakte gezondheidsindex 1/2019 index 1/2018 | |  Raïflx _ | EUR EUR

Carte train annuelle - Interven Carte train 3 mois Intervention tri Carte train mensuelle - Interven Carte train semaine - Intervention heb Distance/A fstand

Carte train temps partiel - Interven                 

domadaire de l'em- | tion mensuelle de | mestrielle de l'em- tion annuelle de tion de l'employeur/ l'employeur/ ployeur/ l'employeur/ ployeur/ Wekelijkse trein- | Maandelijkse trein- | Driemaandelijkse | Jaarlijkse treinkaart | Deeltijdse treinkaart - Wekelijkse kaart - Maande- treinkaart - Drie- - Jaarlijkse tege- kaart - Deeltijdse tegemoetkoming lijkse tegemoetko- | maandelijkse tege- | moetkoming van tegemoetkoming

van de werkgevers | ming van de werk- |  moetkoming van

gevers de werkgevers

en, 52

169 46/71 GE 18,44 51,88 18536) CU 20,05 5592 ol 6

de werkgevers van de werkgevers

3 ; ;

2421 25,59

40-42 80,74 226,02 807,23 24,89 43-45 85,34 239,86 856,82 26,27 49 ;

5576

64] 3022 10,4 6

128

pol 5534 56,50 58,0

Bs) asl BO] BPA BI EN EO EE BS Mel MT EE ME CE ml sE

Également valable pour le calcul du prix des cartes train combinées SNCB/TEC. La distance totale ne peut être inférieure à 3 km. Distances SNCB limitées à 150 km.

76-80 38,05 124,55 349,41 1248,91 39,78

76,12

Ook geldig voor de berekening van de gecombineerde treinkaarten NMBS/De Lijn. De totaalafstand mag niet minder dan 3 km bedragen. Afstanden NMBS beperkt tot 150 km.
