Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het bedrijf der kalksteengroeven, cementfabrieken en kalkovens van het administratief arrondissement Doornik

CAO nr. 149430/C0/102.07 van 20/11/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In het tabel van artikel 15 moet “Gelijk aan of meer dans 10 jaar en minder dan 5 jaar” als volgt verbeterd worden : “Gelijk aan of meer dans 10 jaar en minder dan 5 jaar in de functie”.

Beslissing van

Paritair Subcomité voor het bedrijf der kalksteengroeven, cementfabrieken en kalkovens van het administratief arrondissement Doornik

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 november 2018

Werkgelegenheid

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der kalksteengroeven, cementfabrieken en kalkovens van het administratief arrondissement Doornik.

#

/ Onder "werknemers" wordt verstaan : de arbeiders en de arbeidsters.

HOOFDSTUK IL. Werkgelegenheid en aanwerving

Art. 2. Overeenkomsten van bepaalde duur :

Over het algemeen worden de contracten van bepaalde duur gesloten voor een periode van ten minste 6 maanden.

Wanneer in bijzondere gevallen contracten van minder dan 6 maanden moeten worden gesloten, moeten alle nuttige toelichtingen betreffende de motieven hiervoor worden gegeven in de ondernemingsraad of, wanneer er geen ondernemingsraad is, aan de vakbondsafvaardiging.

Art. 3. Gewaarborgd tewerkstellingsniveau :

Arbeidsvolume :

2

De werkgevers verbinden zich ertoe alles in het werk te stellen tijdens de duur van de collectieve arbeidsovereenkomst om geen toevlucht te nemen tot ontslagen om conjuncturele redenen. Als er zich ter zake moeilijkheden voordoen, zal de voorkeur worden gegeven aan deeltijdse werkloosheid.

Wanneer het absoluut noodzakelijk is, zal er pas na overleg met de vakbondsafvaardigingen, met inbegrip van de vakbondsvrijgestelden, worden overgegaan tot deeltijdse werkloosheid.

Dit overleg zal tot doel hebben de rotatie en de frequentie van de werkloosheid te bepalen, zodat de nadelige individuele impact ervan zo klein mogelijk is voor de werknemers.

Over alle problemen betreffende het behoud van het tewerkstellingsniveau in de ondernemingen zal permanent paritair overleg worden gepleegd binnen de ondernemingsraden of met de vakbondsafvaardigingen, met inbegrip van de vakbondsvrijgestelden.

Voor het geval er toch ontslagen zouden worden overwogen om economische en conjuncturele redenen, zullen de ondernemingsraad, bij gebrek hieraan het comité voor preventie en bescherming op het werk of, bij gebrek hieraan, de vakbondsafvaardiging of, bij gebrek hieraan, de vakbondsvrijgestelden hiervan vooraf op de hoogte worden gebracht. De partijen zullen in dit verband de voorkeur geven aan de maatregelen die zouden kunnen worden genomen om de ongemakken van deze ontslagen voor de arbeiders te beperken, bijvoorbeeld en in functie van de omstandigheden en mogelijkheden : inhaalrust, verdeling van het werk, tijdskrediet, afschaffing van de overuren….

De reglementaire vervanging van een arbeider die vertrokken is binnen het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zal gebeuren door een andere arbeider.

Art. 4. Einde overeenkomst van bepaalde duur :

Het recht om twee halve dagen per week afwezig te zijn om werk te zoeken tijdens de laatste maand van de prestaties wordt toegekend aan de houder van een overeenkomst van bepaalde duur van 6 maanden of meer aan wie wordt meegedeeld dat de overeenkomst niet zal worden verlengd na afloop ervan.

De mogelijkheid om afwezig te zijn moet benut worden om werk te zoeken. De werknemer die afwezig 1s moet spontaan een attest overhandigen waaruit blijkt dat de mogelijkheid die door deze laatste bepaling wordt geboden, correct werd benut.

3

Art. 5. Overleg en informatie betreffende de aanwerving en het ontslag :

Zonder dat er sprake van is de aanwerving en het ontslag categoriek te blokkeren door de directie elk initiatief te ontnemen, zullen er voor het onderzoek van de algemene criteria die betrekking hebben op het collectieve ontslag of aanwerving en de eventuele niet-vervanging in geval van individuele vertrekken contacten worden gelegd in de ondernemingsraden of, bij gebrek hieraan, met de vakbondsafvaardiging. Ze zullen worden geraadpleegd vooraleer enige beslissing wordt genomen en er zal overleg worden gepleegd over de hele problematiek van de beroepen en de huidige functies, dit in het kader van de uitvoering van de werkzaamheden in onderaanneming.

De ondernemingen van het bekken verbinden zich ertoe de voorkeur te geven aan de arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur om het hoofd te bieden aan de tijdelijke stijging van de activiteit.

Als een werknemer met brugpensioen gaat en dit leidt tot een aanwerving met een overeenkomst van onbepaalde duur, zal bij gelijke competenties voorrang worden gegeven aan een persoon met een overeenkomst van bepaalde duur die in de onderneming werkt.

Art. 6. Onzekere overeenkomsten : uitzendarbeid - overeenkomsten van bepaalde duur; werkzaamheden in onderaanneming - referentiekader en informatie :

a) Uitzendarbeid en overeenkomsten van bepaalde duur :

De werkgevers verbinden zich ertoe de ondernemingsraden de nuttige informatie te verstrekken over de aard van deze overeenkomsten en over de rechtvaardiging om die toe te passen, naar alle vragen te luisteren die hierover worden gesteld en de alternatieve voorstellen te bestuderen.

Ze verbinden zich ertoe de ondernemingsraad (of bij gebrek hieraan de VA) voorafgaand alle informatie te verstrekken over de gekende en grote werken die zullen worden uitgevoerd door derde ondernemingen. In de mate van het mogelijke zal de lijst worden bezorgd van de werknemers die zijn aangeduid of die vermoedelijk zullen worden ingezet voor de uitvoering van deze werkzaamheden.

Er zal een balans worden bezorgd aan de ondernemingsraad (of bij gebrek hieraan de VA) van de werkzaamheden die tijdens de afgelopen maand werden uitgevoerd door derde ondernemingen.

4

De informatie zal de nadruk leggen op de zorg inzake preventie van de opdrachtgevers betreffende de naleving van de wettelijke, reglementaire en conventionele sociale bepalingen die van toepassing zijn op het vlak van arbeidstijd, naleving van de voorwaarden inzake veiligheid en preventie door de dienstverleners in onderaanneming, de kwaliteit van de werken in onderaanneming en het respect van de arbeidsomgeving voor het milieu.

Meer bepaald inzake arbeidsduur zullen er bepalingen tot stand komen om de dagelijkse en wekelijkse grenzen van de arbeidstijd te doen naleven, hetzij maximum 9 uur per dag en 38 uur per week voor de prestaties overdag en maximum 11 uur per dag en 50 uur per week voor het werk dat in ploegen wordt georganiseerd.

b) Onderaanneming :

De toepassing van de bepalingen inzake de onderaanneming zal aan een onderzoek worden onderworpen binnen elke ondernemingsraad van de ondernemingen binnen het bekken.

De naleving van deze bepalingen zal beschouwd worden als een belangrijke verplichting door de werkgevers aan wie de prestaties in onderaanneming worden toevertrouwd.

De opdrachtgevers zullen erop toezien om, indien dit nog niet is gebeurd, een clausule in te voeren betref fende de duur van de prestaties om het werk op de werven te verbieden van personeelsleden die reeds een

normale werkdag hebben gepresteerd op een andere site. Als er eventueel gevallen zouden worden vastgesteld waarbij van deze regel wordt afgeweken, zouden ze dadelijk behandeld worden.

Binnen de mate van het mogelijke zullen de ondernemingen van het bekken overleg plegen over de data waarop de momenten van het grote onderhoud plaatshebben om de beschikbaarheid van de arbeidskrachten van hun onderaannemers te vergemakkelijken.

Voor de geplande en recurrente grote werken verbinden de ondernemingen zich ertoe de bepaling na te leven die is opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 betreffende de voorafgaande communicatie van de dienstverleners, wanneer dit mogelijk is en indien die niet kan, a posteriori.

De werkgevers zullen er opnieuw bij alle betrokken kaderleden op aandringen dat de geest en de letter van de wet zou worden nageleefd.

Art. 7. Overeenkomsten van onbepaalde duur :

Als een werknemer vertrekt in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en dit leidt tot de aanwerving van een werknemer met een overeenkomst van onbepaalde duur, zal bij gelijke competenties voorrang worden gegeven aan een persoon met een overeenkomst van bepaalde duur die in de onderneming werkt.

De duur van de prestaties die worden uitgevoerd door de uitzendkrachten of werknemers met een overeenkomst van bepaalde duur, zal in aanmerking worden genomen voor de berekening van de anciënniteit die wordt verworven binnen de onderneming.

Art. 8. Waarborg inzake werkgelegenheid voor zieken :

De ondernemingen verbinden zich ertoe de langdurig zieke werknemers die zijn ingeschreven in het personeelsregister gedurende een jaar te behouden vanaf de eerste dag van de ziekte, wanneer ze vijf jaar anciënniteit in de onderneming hebben.

De langdurig zieke werknemers met meer dan tien jaar ervaring op de eerste dag van de ziekte kunnen niet meer worden ontslagen vóór de pensioenleeftijd.

Art. 9. Personen met een fysieke en/of mentale beperking :

Na raadpleging van de sociale organen en in de mate van het mogelijke zal men prioriteit geven aan de indienstneming, integratie en/of aan het werk houden van personen met een beperkt mentaal en/of fysiek vermogen dat al dan niet het gevolg is van een (arbeids)ongeval of een (beroeps)ziekte.

Art. 10. Kwaliteit - Preventie - Milieu - Veiligheid :

a) De werkgevers beschouwen de veiligheid en de bescherming van hun werknemers en externe actoren als een essentiële prioriteit en een fundamentele waarde in het kader van al hun activiteiten.

Er moet overleg worden gepleegd en dialoog worden gevoerd, zodat de comités voor preventie en bescherming op het werk doeltreffend functioneren en de bescherming van de werknemers optimaal is.

6

Ze stellen alles in het werk om elk incident of ongeval op het werk te vermijden en steeds zeer attent hiervoor te blijven. Daarvoor baseren ze zich op een proces van continue verbetering. De werknemers en externe actoren worden in het bijzonder opgeleid en krijgen een uitrusting die is aangepast om hun werk in de meest veilige omstandigheden uit te voeren.

De ondernemingen die deel uitmaken van het paritair subcomité van het bekken van Doornik bevestigen dat de gezondheid en de bescherming van de werknemers en de preventie in alle omstandigheden een topprioriteit is. |

b) Meer bepaald inzake de gezondheid en de bescherming van werknemers die deelnemen aan de valorisatie van brandstoffen en vervangingsstoffen verbinden de betrokken ondernemingen zich ertoe hun inspanningen inzake preventie en opleiding voort te zetten door de vertegenwoordigers van de werknemers alle gevraagde informatie te blijven bieden en dit op een voor de werknemers verstaanbare manier.

Bij de invoering van elke nieuwe chemische substantie of vervangingsbrandstof wordt het comité voor preventie en bescherming op het werk vooraf geïnformeerd met de voorstelling van de identificatiefiche van het product. Tijdens de referentieperiode zal geleidelijk een fiche worden ingevoerd betreffende de blootstelling van de werknemers aan de belangrijkste risico's.

De valorisatie van de brandstoffen en vervangingsstoffen past in het kader van de duurzame ontwikkeling; hiertoe moet het industriële proces zich ontwikkelen op een betrouwbare manier, zowel op het vlak van de gezondheid van de werknemers en van de buurt als wat de kwaliteit van de producten en de weerslag ervan op het milieu betreft.

De informatie die in dit kader wordt verspreid, heeft onder andere betrekking op : - de aard en de oorsprong van het afval en de betreffende en gemanipuleerde stoffen;

- de resultaten van de metingen die worden uitgevoerd door de externe diensten voor preventie en bescherming, door de interne diensten voor preventie en bescherming en door elk laboratorium van de onderneming dat gemachtigd is om kwaliteitsanalyses uit te voeren en die plaatshebben op de verscheidene werkposten;

- de studies die betrekking hebben op deze thema's of die in uitvoering zijn;

7

- alle werknemers die op de ene of andere manier in contact komen met vervangingsbrandstoffen bij de aanvoer van dergelijke brandstoffen en het onderhoud van industriële installaties, moeten onmiddellijk en zo intensief mogelijk worden gevolgd. Deze follow-up moet gebeuren aan de hand van methodes die, rekening houdend met de huidige kennis van de geneeskunde, de meest betrouwbare resultaten opleveren. De beste inspanningen zullen worden geleverd om de meest geschikte middelen in te zetten in de evolutieve keuze van de bepalingen die moeten worden goedgekeurd;

- via samenwerking tussen interne en externe preventie- en beschermingsdiensten moet er een analyse worden uitgevoerd, alsook een risico-evaluatie. Er zal een evaluatie worden uitgevoerd van de doeltreffendheid van de collectieve en individuele preventie- en beschermingsmaatregelen die worden toegepast.

Art. 11. Toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 :

Binnen elke onderneming zal een technische groep worden opgericht om de problemen te onderzoeken die zich stellen door de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46. Er wordt toegegeven dat de tewerkstelling van stagiairs en werknemers die worden aangeworven in het kader van een eerste werkervaring, niet onverenigbaar is met de naleving van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46.

Over de vragen betreffende de verenigbaarheid van de aanwervingen die worden gedaan als vervanging in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zullen de technische groepen nadenken.

Art. 12. Risicogroepen :

De ondernemingen van het Paritair Subcomité voor het bedrijf der kalksteengroeven, cementfabrieken en kalkovens van het administratief arrondissement Doornik verbinden zich er collectief toe de wettelijke verplichting ter zake na te leven en samen aan te tonen dat deze verbintenis wordt nageleefd tegenover de personen die in het bekken zijn tewerkgesteld.

Art. 13. Beschutte werkplaatsen :

Daar de problematiek van de beschutte werkplaatsen specifiek is voor elke onderneming, zal er een kader ter zake worden bepaald via bemiddeling van het comité voor preventie en bescherming op het werk in de beschutte werkplaatsen.

HOOFDSTUK II Overplaatsingen

8

Art. 14, De werknemer die gevraagd wordt tijdelijk of occasioneel in een categorie met een lager loon te werken, behoudt zijn reëel loon.

Art. 15. De werknemer die door de werkgever gevraagd wordt definitief van functie te veranderen, zal indien het loon van de nieuwe functie lager ligt dan het vorige - een functievooropzeg genieten die als volgt wordt berekend :

Anciënniteit Functievooropzeg

Minder dan 10 jaar 100 pct. van het loon, met inbegrip van de premies die verbonden zijn aan de prestatie gedurende 6 maanden en 50 pet. gedurende de 7 volgende maanden, vanaf 1/10/2017

Gelijk aan of meer dan 10 jaar en minder dan 100 pct. van het loon, met inbegrip van de premies die ver 5 jaar nde Punctrie bonden zijn aan de prestatie gedurende 12 maanden en 50 pet. gedurende de 7 volgende maanden

Gelijk aan of meer dan 10 jaar en een anciënniteit | 100 pet. van het loon, met inbegrip van de premies die ver van 5 jaar of meer in de laatste functie bonden zijn aan de prestatie gedurende 12 maanden en 50 pct. gedurende de 7 volgende maanden. Definitief behoud van het basisuurloon.

De overplaatsing gaat in op de maandag die volgt op de week waarin de overplaatsing werd gegeven. De vakbondsafvaardiging wordt vooraf geïnformeerd over de overplaatsingen. De gemotiveerde beslissing wordt schriftelijk betekend aan de betrokkene.

Het reële loon, met inbegrip van de premies, blijft behouden tijdens de functievooropzeg.

De werknemer die gevraagd wordt tijdelijk of occasioneel te werken in een hogere looncategorie, ontvangt voor deze periode het loon van deze categorie. Wanneer deze termijn verstrijkt, ontvangt hij het loon voor de functie die hij inneemt.

De overplaatsingen waarvoor een voorafgaand akkoord tussen de twee partijen bestaat, worden niet bedoeld in bovenstaande tekst en evenmin de werkzaamheden die worden uitgevoerd door bepaalde categorieën van werknemers die per stuk werken, werkzaamheden waarvoor overeengekomen lonen worden betaald.

9

De werknemers die gewoonlijk twee of meerdere beroepen uitoefenen, worden normaal betaald aan verschillende tarieven.

Art. 16. Als een werknemer door een beslissing van de medische dienst van de onderneming zijn gangbare functies niet kan voortzetten, behoudt hij het reële loon van de gewone categorie met inbegrip van de premies :

Anciënniteit

Duur

3 maanden 6 maanden 9 maanden 12 maanden 15 maanden 18 maanden 21 maanden 24 maanden

Enz. Enz.

De anciënniteit wordt berekend op de activiteit in de onderneming of in de andere ondernemingen die onder de bevoegdheid van het paritair subcomité vallen.

De duur van alle prestaties uitgevoerd door de werknemers met een uitzendovereenkomst of in het kader van overeenkomsten voor bepaalde tijd zal in rekening worden genomen voor de berekening van de verworven anciënniteit in de onderneming.

Art. 17. Overplaatsing door arbeidsongeval en beroepsziekte :

Een persoon die een arbeidsongeval heeft gehad, krijgt een andere functie in de onderneming in functie van zijn fysieke bekwaamheden en in samenspraak met de medische dienst van de onderneming of de interbedrijfsgeneeskundige dienst; zijn uurloon (zonder premies) zal behouden blijven tot de consolidatiedatum van de verzekeringsmaatschappij; vervolgens zal hij worden betaald volgens de functie die hij inneemt.

Als een werknemer een dossier voor een vergoeding indient bij het Fonds voor de beroepsziekten voor een beroepsziekte waarvan hij tijdens zijn werk in de onderneming het slachtoffer zou zijn geweest, krijgt hij een andere functie in de onderneming in functie van zijn fysieke bekwaamheden en in samenspraak met de medische dienst van de onderneming of de interbedrijfsgeneeskundige dienst.

10

Zijn uurloon (zonder premies) blijft behouden tot de datum van de beslissing van het Fonds voor de beroepsziekten om de werknemer al dan niet te vergoeden.

De werknemer verbindt zich ertoe de onderneming dadelijk en schriftelijk op de hoogte te brengen; vervolgens zal hij het loon ontvangen dat overeenstemt met de functie die hij inneemt. Hij zal binnen de onderneming een andere functie krijgen, voor zover zijn fysieke bekwaamheden overeenstemmen met een beschikbare en vacante betrekking.

HOOFDSTUK IV. Opleiding

Art. 18. Opleiding van jongeren :

Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen die zijn overeengekomen binnen de sector betreffende de opletding en de risicogroepen, zullen er initiatieven worden genomen die het alternerend leren in de hand zullen werken om de inschakeling van jongeren in de beroepen die worden uitgeoefend in het bekken, te vergemakkelijken.

De nuttige contacten hiervoor zullen worden gelegd met de scholen die beroeps- en technisch onderwijs aanbieden.

De leerlingen die in het proces van het alternerend leren stappen, zullen geen effectieve posten innemen.

Er zal een begeleiding met een tutoraat worden georganiseerd.

De voorwaarden inzake werk, tewerkstelling en opleiding zullen in overleg met de ondernemingsraden en/of de vakbondsafvaardigingen worden bepaald.

Art. 19, Opleiding :

11

Om de behoeften inzake opleiding te optimaliseren, zal er een samenwerking met het CEFOMEPI worden opgezet. Het CEFOMEPI zal de aanvragen van de verscheidene ondernemingen van het bekken in ontvangst nemen en zal hen samenwerkingsvoorstellen doen om tegemoet te komen aan de behoeften, om de uitvoering te vergemakkelijken en om de kosten te drukken.

De opleidingsplannen zullen worden opgesteld door de werkgevers met de hulp van de lokale vakbondsafvaardigingen en de balans van de verstrekte opleidingen zal hen worden voorgelegd ter informatie en voor evaluatie.

Dit ontslaat de werkgevers niet van de verbintenis om 1,9 pct. van de loonmassa te besteden aan de opleiding.

HOOFDSTUK V. Einde van de tewerkstelling

Art. 20. Wanneer de werkgever de arbeidsovereenkomst beëindigt die werd gesloten voor onbepaalde duur met toepassing van de wettelijke bepalingen ter zake, zal er van de arbeider geen arbeidsprestatie worden gevraagd tijdens de wettelijke opzeggingsperiode, behalve in het geval van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

De vergoeding voor het verbreken van het contract die zal worden toegekend aan de arbeider, zal gelijk zijn aan het loon dat hem zou toekomen indien hij zijn werk uitvoerde tijdens de opzeggingsperiode.

Deze vergoeding zal niet verhoogd worden met premies of overloon voor overuren of voor zondagwerk of werk op feestdagen.

Ze zal verhoogd worden met het loon voor de feestdagen die in de opzeggingsperiode vallen en met het bedrag van de eindejaarspremie.

De vergoeding is een forfait die de werkgever bevrijdt van alle andere verplichtingen of verantwoordelijkheden tegenover de ontslagen arbeider; zolang deze geen werk heeft gevonden tijdens de opzeggingsperiode, behoudt hij de mogelijkheid :

12

a) zich te laten inschrijven bij de RVA als werkzoekende zonder evenwel werkloosheidsuitkeringen te ontvangen;

b) de "voortgezette verzekering" inzake ziekte- en invaliditeitsverzekering te genieten mits aangifte en betaling van de overeenkomstige bijdrage aan zijn ziekenfonds;

c) kinderbijslag te genieten als hij aan de Kinderbijslagfonds van zijn vroegere werkgever het volgende overhandigt :

- een attest van de werkgever met de opzeggingsperiode die wordt gedekt door de vergoeding;

- een attest van de RVA dat bevestigt dat hij werkzoekende is.

Art. 21. Verbreking van de arbeidsovereenkomst - medische overmacht :

Wanneer de arbeidsovereenkomst verbroken wordt op initiatief van de werkgever omwille van overmacht, gevolgen van een medische beslissing, zal de ontslagen werknemer een verbrekingsvergoeding ontvangen die wordt berekend op basis van de wettelijke en conventionele bepalingen ter zake.

HOOFDSTUK VI. Slotbepalingen

Art. 22. Deze overeenkomst dekt alle akkoorden die toepasbaar zijn in alle ondernemingen die lid zijn van het Paritair Subcomité voor het bedrijf der kalksteengroeven, cementfabrieken en kalkovens van het administratief arrondissement Doornik.

De bijzondere akkoorden die tot stand zouden kunnen komen na onderhandelingen binnen de C.C.B.ondernemingen, zullen niet van toepassing zijn op de andere ondernemingen van de sector van de kalksteengroeven,

Het overleg over de toepassing van de interne overeenkomsten maakt deel uit van de gebruikelijke werkingsmodaliteiten van de sociale betrekkingen. Geen enkele bijkomende eis buiten de bestaande conventionele kaders kan worden ingediend bij dit bijzonder overleg.

13

Art. 23. Verworven voordelen :

De verworven voordelen op het niveau van de ondernemingen en waarin niet voorzien is in deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven verworven.

De verworven voordelen op het niveau van het bekken blijven verworven in de geest en in de letter van de overeengekomen teksten.

De vorige akkoorden die niet worden gewijzigd door deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven van toepassing.

Art. 24. Sociale vrede :

De sociale vrede is gedurende de volledige duur van de overeenkomst gewaarborgd op sectoraal en ondernemingsniveau (geen bijkomende eisen bij dit akkoord op ondernemingsniveau tijdens de duur van de overeenkomst).

HOOFDSTUK VIL Geldigheid

Art. 25. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Ì januari 2017 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2018.

Dit akkoord is geldig op voorwaarde dat de sociale vrede wordt nageleefd. De sociale vrede wordt niet nageleefd als een staking losbarst zonder dat de wettelijke verzoeningsmiddelen zijn opgebruikt, waarbij de bestaande overeenkomsten moeten worden nageleefd, zowel door de werkgevers als door de werknemers alsook door hun respectieve organisaties.
