Paritair Subcomité voor het bedrijf der porseleinaarde- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies WaalsBrabant, Henegouwen, Luik, Luxemburg en Namen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december 2020

Arbeidsvoorwaarden van de werklieden en werksters

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werklieden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der porseleinaarde- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies WaalsBrabant, Henegouwen, Luik, Luxemburg en Namen.

Onder "werklieden! wordt verstaan : de werklieden en werksters.

Ny

HOOFDSTUK IL. Arbeidsduur

Art. 2. De wekelijkse arbeidsduur werd verkort tot 36 uren op Ì januari 1984, een verkorting die gepaard ging met een loonaanpassing. De wekelijkse arbeidsprestaties kunnen evenwel worden gehandhaafd op 38 uren per week. In dat geval worden de gewerkte uren boven 36 uren per week opgenomen in de vorm van tegen het normale loon betaalde compenserende verlofdagen. De uren worden opgenomen per schijf van 8 samengevoegde uren binnen de 4 weken die volgen op de week waarin deze 8 uren worden bereikt, In het raam van de flexibiliteit in de sector kan de termijn van 4 weken worden verlengd tot maximum 6 maanden bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in de ondernemingen in overleg met de vakorganisaties.

HOOFDSTUK IL Lonen

Art. 3. Op 1 november 2019 worden de schaallonen evenals de werkelijke minimumuurlonen met 0,17 EUR/uur verhoogd.

De minimumuurlonen van de werklieden worden vastgesteld als volgt op 1 juni 2020, in een arbeidstijdregeling van 38 uren per week, gekoppeld aan de afgevlakte gezondheidsindex 107,74, spil van de stabilisatieschijf 106,67 tot 108,82.

ER Hulpwerklieden 13,7176

Geoefenden 14,3563 Geschoolden 14,9939

De arbeiders die op 1 november 2019 ingeschreven zijn in het bedrijf, zullen een éénmalige inhaalpremie ontvangen ten bedrage van 252,00 EUR bruto. Deze premie wordt pro rata berekend in functie van het arbeidsregime en in functie van de begindatum van tewerkstelling voor de arbeiders die in 2019 in dienst getreden zijn. Deze premie wordt uitbetaald met de betaling van het loon van november 2019 (ofwel begin december 2019).

HOOFDSTUK IV. Ploegenpremies

Art. 4. Op 1 juni 2020 zijn de bedragen van de ploegenpremies (ingevoerd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 10 december 1979 tot vaststelling van een ploegenpremie) de volgende :

- 0,6792 EUR voor de namiddagploeg;

- 1,9151 EUR voor de nachtploeg.

Zij gelden voor al dan niet opeenvolgende ploegen, voor zover er tenminste drie uur verschil ís ten opzichte van de normale arbeidstijdregeling voor de dag arbeid, die in het arbeidsreglement Is bepaald voor de namiddag. Onder “nachtarbeid" verstaat men : alle arbeid die begint vanaf 20 uur.

HOOFDSTUK V, Koppeling van de lonen en premies aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 5, Overeenkomstig artikel 3bis van de wet van 23 april 2015 betreffende de bevordering van de werkgelegenheid (Belgisch Staatsblad van

27 april 2015), wordt het indexcijfer van de consumptieprijzen vervangen door de afgevlakte gezondheidsindex.

De in de artikelen 3 en 4 vastgestelde lonen en premies zijn gekoppeld aan de afgevlakte gezondheidsindex voor het Rijk, dat maandelijks wordt bepaald door het Federale Overheidsdienst Economie, KMO's, Middenstand en Energie en bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad.

Art. 6. De in de artikelen 3 en 4 bedoelde lonen en premies stemmen op Ì juni 2020 overeen met het referte-indexcijfer 107,74, dat de spil is van de stabilisatieschijf 106,67 tot 108,82,

Art. 7. De in artikel 5 bedoelde lonen en premies blijven onveranderd per reeksen van het referteindexcijfer, zodat de hogere of lagere grens van elke stabilisatieschijf gelijk is aan het spilindexcijfer vermenigvuldigd met of gedeeld door de constante coëfficiënt 1,01.

Wanneer de derde decimaal van deze berekening gelijk is aan of hoger dan vijf, wordt de tweede decimaal van de grens afgerond naar de hogere eenheid.

Wanneer zij lager is dan vijf, wordt zij niet geteld.

Art. 8. Wanneer het rekenkundig gemiddelde van het indexcijfer van de consumptieprijzen van de vorige vier maanden de grens van een stabilisatieschijf overschrijdt, wordt deze grens de spil van een nieuwe stabilisatieschijf, waarvan de grenzen worden berekend zoals wordt aangegeven in artikel 7.

tn

Overeenkomstig artikel 3bis van de wet van

23 april 2015 betreffende de bevordering van de tewerkstelling (Belgisch Staatsblad van

27 april 2015), wordt het indexcijfer van de consumptieprijzen vervangen door de afgevlakte gezondheidsindex.

Art. 9, De overschrijding van de grens van een stabilisatieschijf geeft aanleiding tot de aanpassing van de premies en van de laatste minimumuurlonen. Deze aanpassing geschiedt naar boven toe door ze te vermenigvuldigen met de coëfficiënt LOL; zij geschiedt naar onder toe door ze te delen door de coëfficiënt 1,01.

Art, 10. De aanpassingen van de lonen en premies overeenkomstig artikelen 3 en 4 gaan in op de eerste dag van de volgende maand, zodra de afgevlakte gezondheidsindex één van de spilindexen overschrijdt; deze lonen en premies wijzigen niet meer zolang een nieuwe spil overschreden werd.

Art. 11. Bij toepassing van de bepalingen van de artikelen 3 tot 10, wordt de volgende tabel opgesteld :

Stabilisatieschijven

106,67 107,74 108,82 107,74 108,82 109,91 108,82 109,91 111,01

109,91 111,01 112,12 111,01 112,12 113,24 112,12 113,24 114,37

HOOFDSTUK VI. Premie voor “Sinte-Barbara"

Art. 12. Ter gelegenheid van het feest van "SinteBarbara" wordt aan iedere werkman een premie toegekend; het recht op deze premie en het bedrag ervan worden bepaald overeenkomstig de van kracht zijnde wetgeving op de wettelijke feestdagen.

HOOFDSTUK VII. Aanvullende werkloosheidsvergoeding

Art. 13. Bij wijze van tegemoetkoming in de loonderving die het gevolg kan zijn van gedeeltelijke werkloosheid wordt, ongeacht de reden van de werkloosheid, met uitzondering van de technische werkloosheid, door de werkgevers aan de werklieden van de in artikel 1 bedoelde ondernemingen een dagelijkse vergoeding toegekend.

Deze vergoeding wordt betaald bovenop de door de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening toegekende vergoeding en zij wordt gerechtvaardigd door een formulier C3 bis dat door de werkgever regelmatig wordt ondertekend.

Vanaf 1 juni 2013 wordt de aanvullende dagvergoeding vastgesteld op :

- 8,24 EUR voor de werklieden die één of meerdere personen ten laste hebben vanuit het oogpunt van de fiscale wet;

- 7,47 EUR voor de andere werklieden.

Art. 14, De aanvullende vergoeding is maximaal verschuldigd gedurende honderd dagen per kalenderjaar.

Art. 15. De werkgever betaalt de aanvullende vergoeding op de dag van de loonuitbetaling die betrekking heeft op de arbeidsperiode waarin de werkloosheidsdagen liggen die er recht op geven.

HOOFDSTUK VIII Eindejaarspremie

Art. 16. Een eindejaarspremie wordt uiterlijk op 20 december toegekend aan de werklieden die op 15 november in dienst van de onderneming waren. Deze premie bedraagt 9 pct. van de brutolonen die werden verdiend in de loop van de twaalf maanden vóór 16 november van het lopende jaar.

De eindejaarspremie is pro rato temporis van de tewerkstellingsperiode verschuldigd, behalve in geval van ontslag om dringende reden : in dat geval wordt de premie niet uitbetaald.

Zij is verschuldigd aan de werkman die pensioengerechtigd of brugpensioengerechtigd is geworden in de loop van de voorafgaande twaalf maanden, alsmede aan de rechthebbenden van de werkman die overleden is in dezelfde periode en aan de werkman die werd ontslagen om enige andere dan dringende redenen.

De dagen die wegens arbeidsongeschiktheid ten gevolge van ziekte, van arbeidsongevallen en van ongevallen op de weg van en naar het werk door het ziekenfonds of de verzekeringsmaatschappij ten belope van maximum 300 dagen voor elke arbeidsongeschiktheid worden vergoed bovenop het gewaarborgd weekloon, worden gelijkgesteld met werkdagen voor de berekening van de eindejaarspremie.

HOOFDSTUK IX. Vakbondspremie

Art. 17, In uitvoering van de bepalingen van artikel 9 van de statuten van het “Fonds voor sociale vrede in de porseleinaarde- en zandgroeven in het zuiden van België", vastgesteld bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 september 2015, gesloten in het Paritair Subcomité voor het bedrijf der porseleinaarde- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies WaalsBrabant, Henegouwen, Luik, Luxemburg en Namen, houdende coördinatie van de beslissingen en collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid “Fonds voor sociale vrede in de porseleinaarde- en zandgroeven in het zuiden van België" genoemd, geregistreerd onder het nummer 130082/CO/102.05, wordt vanaf het sociaal dienstjaar 2017 aan de in artikel 9, b en c, van de statuten bedoelde werklieden een syndicale premie toegekend ten bedrage van 145 EUR, of 12,08 EUR per volledige maand tewerkstelling.

De premie wordt op 30 september van ieder jaar door het fonds aan de rechthebbenden betaald door toedoen van de V.Z.W. "Sociaal Fonds voor de werklieden van het groefbedrijf" te Brussel, jaarlijks op 30 september.

Zij zal jaarlijks uiterlijk op 31 maart betaald worden.

HOOFDSTUK X. Tegemoetkoming van de werkgevers in de vervoerskosten van de werklieden en werksters

Art. 18. a) Onverminderd de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 19octies van 20 februari 2009 en nr. 19/9 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, ontvangen de werklieden, ongeacht het vervoermiddel dat zij gebruiken, een bedrag gelijk aan minstens 100 pct. van de prijs van de treinkaart geldend als sociaal abonnement voor de afstand afgelegd langs de weg tussen de woonplaats en de werkplaats vanaf de eerste kilometer, dit overeenkomstig de van toepassing zijnde tabellen die gevoegd zijn bij het koninklijk besluit getroffen in uitvoering van de wet van 27 juli 1962 tot vaststelling van een werkgeversbijdrage in het verlies geleden door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen ingevolge de uitgifte van abonnementen voor werklieden en bedienden.

b) Voor wat de andere vervoermiddelen betreft : die worden tegen 100 pct. terugbetaald.

c) Vanaf 1 november 2017 krijgen de „vert ween een bijdrage van 0,23 EUR/km voor de kilometers die effectief met de fiets worden afgelegd tussen de woon- en de werkplaats.

Deze bijdrage wordt verhoogd tot 0,24 EUR/km vanaf 1 november 2019.

d) De sociale partners bevelen het gebruik aan van

elk alternatief vervoermiddel voor de auto.

Art. 19, De terugbetaling gebeurt minstens maandelijks.

Art. 20. Deze bepalingen mogen geen beletsel vormen voor het behoud van gunstiger toestanden die op ondernemingsvlak bestaan.

HOOFDSTUK XI. Werkzekerheid

Ärt. 21. a) Teneinde te beantwoorden aan de noden van de sector, zal een collectieve arbeidsovereenkomst over flexibiliteit op jaarbasis worden afgesloten.

b) Het tewerkstellingsvolume in de sector zal voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden blijven onder de uitdrukkelijke voorwaarde van het toekennen van de exploitatievergunningen van de groeven en afhankelijk van de algemene economische ontwikkelingen.

HOOFDSTUK X1IL. Anciënniteitsverlof

Art. 22. Een dag verlof wordt per jaar toegekend aan de werknemer die een ervaring van 10 jaar in de sector heeft afgerond.

Vanaf | januari 2018 :

- Eén bijkomende dag verlof per jaar wordt toegekend aan de werknemer die een ervaring van 15 jaar in de sector heeft afgerond (te weten twee dagen per jaar);

- Eén bijkomende dag verlof per jaar wordt toegekend aan de werknemer die een ervaring van 20 jaar in de sector heeft afgerond (te weten drie dagen per jaar).

HOOFDSTUK XIII. Tijdskrediet

Art, 23, Het recht op tijdskrediet wordt toegekend aan de ploegenarbeiders.

HOOFDSTUK XIV. Behoud en reclassering van slachtoffers van ongevallen en integratie van gehandicapten

Art. 24. De werkgevers gaan akkoord met het behoud en de reclassering van slachtoffers van arbeidsongevallen en de integratie van gehandicapten mits overleg, geval per geval, met de betrokken werkman.

Indien nodig, zal een paritaire dialoog opgestart worden met betrekking tot de kwestie van de herplaatsing van de slachtoffers van arbeidsongevallen binnen de sector.

HOOFDSTUK XIV. Collectieve arbeidsovereenkomst nummer 104

Art. 25, De aandacht van de sociale partners wordt gevestigd op de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 104 gesloten op

27 juni 2012 in de Nationale Arbeidsraad, betreffende de uitvoering van een tewerkstellingsplan voor oudere werknemers in de onderneming, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 24 oktober 2012, verschenen in het Belgisch Staatsblad van 8 november 2012.

HOOFDSTUK XV. Harmonisatie statuten arbeiders-bedienden

Art. 26. De partijen engageren zich ertoe om in 2016 een paritaire werkgroep op te richten teneinde de situatie van de werknemers van de sector te schatten in het kader van de harmonisering van de statuten "arbeider" en "bediende".

HOOFDSTUK XVI. Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 27. Het referteloon inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt berekend rekening houdend met de eventuele vermindering "werkbonus".

HOOFDSTUK XVII. Geldigheid

Art. 28. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
