Neerlegging-Dépôt: 17/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156834/C0/102.01

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler de la province de Hainaut

Convention collective de travail du 11 décembre 2019

Instauration d’un régime de chômage avec complément d’entreprise à 59 ans avec 40 années de carrière professionnelle — 2021-2022

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs engagés dans les liens d'un contrat de travail ainsi qu'aux employeurs qui les occupent et ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler de la province de Hainaut.

Par « travailleurs », on entend : les ouvriers et les ouvrières

CHAPITRE IL Dispositions

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l’article 3 $ 7 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise et des conventions collectives de travail n° 141 instituant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue, et n° 142, fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue, conclues le 23 avril 2019 par le Conseil national du travail.

Elle a pour but d'instituer un régime de chômage avec complément d’entreprise en faveur des travailleurs licenciés sauf pour motif grave pendant la pendant la période du 1% janvier 2021 au 30 juin 2021 qui durant cette période et à la fin du contrat de travail, sont âgés d'au moins 59 ans et peuvent à ce moment justifier de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié.

Le travailleur qui réunit ces conditions et dont le préavis se termine après le 30 juin 2021 et pendant la durée de la présente convention collective de travail maintient le droit au complément d’entreprise.

2

En application de l'article 22$3 de l'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complé ment d'entreprise, lors de leur inscription comme demandeur d’emploi et jusqu’au 31 décembre 2022, les ou vriers peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée

Art. 3. L'employeur s'engage, dans les 6 mois qui précèdent la date à laquelle chaque travailleur qui est dans les conditions d’accès au régime de chômage avec complément d’entreprise, à envisager avec l’ouvrier con cerné, accompagné s’il le souhaite de sa délégation syndicale, les mesures adéquates d'aménagement de sa fin de carrière. Si cet aménagement consiste en un licenciement, l’ouvrier bénéficiera automatiquement du complément patronal prévu conventionnellement au titre du régime de chômage avec complément d’entreprise.

Art. 4. Complément d'entreprise.

Le montant net mensuel de référence est calculé sur la base du salaire brut annuel théorique, c’est à dire 169 heures par mois x le salaire horaire de référence x 12 moïs et diminué des cotisations personnelles d'Office national de sécurité sociale et de précompte professionnel, conformément à la convention collective de travail n° 17, conclue au sein du Conseil national du travail, augmenté de la quote-part patronale mensuelle moyenne

des chèques-repas et de la prime de fin d’année.

Sans automaticité pour les travailleurs ayant moins de 15 ans d’ancienneté dans le secteur, le complément d'entreprise est de 70 p.c. de la différence entre le salaire net de référence et l’allocation de chômage.

Automaticité pour les travailleurs ayant 15 années d’ancienneté ou plus dans le secteur, le complément d'entreprise est de 80 p.c. de la différence entre le salaire net de référence et l’allocation de chômage.

Calcul du salaire horaire de référence

Celui-ci inclut le salaire horaire de base, les primes de qualification, les primes d'équipe, les primes de graissage, les primes de productivité et autres primes diverses (ne sont pas compris les sursalaires aux heures supplémentaires, aux heures de samedi, aux intempéries et au travail pendant la fermeture annuelle). Sont intégrés en outre au calcul la prime de fin d’année, la part patronale des tickets repas, le simple pécule et la 72 du double pécule de vacances.

Art. 5. En application des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies du 19 décembre 2006, le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

3

Le droit au complément d’entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est également maintenu à charge du dernier employeur en cas d’exercice d'une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs visés dans le présent article conservent le droit au complément d’entreprise une fois qu'il a été mis fin à leur occupation dans les liens d'un contrat de travail ou à l'exercice d'une activité indépendante à titre principal. Ils fournissent dans ce cas à leur dernier employeur (au sens du premier paragraphe du présent article) la preuve de leur droit aux allocations de chômage.

Dans le cas visé au paragraphe précédent, les travailleurs ne peuvent cumuler le bénéfice de deux ou plusieurs régimes de chômage avec complément d’entreprise. Quand ils se trouvent dans les conditions pour bénéficier de plusieurs régimes de chômage avec complément d’entreprise, ils conservent le bénéfice de celui accordé par l'employeur qui les a licenciés (au sens du premier paragraphe du présent article).

CHAPITRE III. Validité

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier -2021 et cessera d’être en vigueur le 31 décembre 2022
