Neerlegging-Dépôt: 31/01/2019 | Regist-Enregistr.: 20/02/2019 | N°: 150601/CO/102.08 |

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume

Convention collective de travail du 19 décembre 2018

Intervention dans les frais propres à l'employeur.

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la Souscommission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume.

CHAPITRE II Principe

Art. 2. L’employeur est tenu de fournir gratuitement un vêtement de travail à ses travailleurs dès le début de leurs activités et il en reste le propriétaire.

L'employeur assure ou fait assurer, à ses frais, le nettoyage des vêtements de travail, de même que la réparation et l’entretien en état normal d’usage, ainsi que leur renouvellement en temps utile.

. CHAPITRE II Supplément

Art. 3. Considérant les conditions de travail spécifiques, principalement causées par la poussière, le bruit, l'utilisation fréquente d'eau, le travail dans les locaux humides, les locaux non chauffés ou à l’extérieur etc., les employeurs fournissent une compensation supplémentaire pour l'achat et l'entretien de vêtements et de sous-vêtements de travail et de protection personnels.

Les ouvriers et ouvrières visés à l’article ler reçoivent à partir du 1% janvier 2019 un remboursement forfaitaire de l’employeur dans les frais d’achat et d’entretien de ces vêtements et moyens de protection pour un montant de 0.3260 EUR per jour ouvré.

CHAPITRE IV Législation

Art. 4. Le remboursement de frais dont la charge incombe à l'employeur est dans la législation en vigueur exempt de cotisations sociales, déductibles pour l'employeur et non imposables pour le salarié. Si la législation ou la position des administrations change à cet égard, la convention collective de travail sera renégociée et ajustée si nécessaire.

CHAPITRE V. Durée de la convention

Art. 5. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
