Neerlegging-Dépôt: 05/11/2020

Regist.-Enregistr.: 10/12/2020

N°: 162270/CO/102.02 Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur

Convention collective de travail du 13 octobre 2020

Sécurité d'existence

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur.

Par "ouvriers" sont visés : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE IT. Indemnité en cas de chômage pour cause de gel, neige ou verglas et/ou pour raisons économiques

Aït. 2. Sans préjudice des dispositions des articles 27 et 50 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, les ouvriers visés à l'article ler ont droit, à charge de leur employeur, au paiement d'une allocation journalière en cas de suspension totale ou partielle du travail par suite de gel, de neige ou de verglas et/ou pour des raisons d'ordre économique.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, l'employeur, en accord avec la délégation syndicale ou, à son défaut, avec la majorité du personnel, décide de l'opportunité de l'arrêt total ou partiel du travail pour les causes énumérées à l'alinéa premier du présent article, de la date de cet arrêt et de la date de la reprise totale ou partielle du travail.

Cependant en cas de décision de suspension de travail intervenant pendant le week-end, celle-ci est portée à la connaissance du personnel par l'émission du journal parlé de la "RTBF" (émission de 17 heures et/ou 19 heures, la veille du jour où le travail aurait dû normalement reprendre, c'est-àdire en général le dimanche).

Art. 3. La décision concernant la reprise du travail et la date de la reprise est communiquée au personnel par l'émission du journal parlé de la "RTBF" (émission de 17 heures et/ou de 19 heures).

Art. 4, Les causes étrangères à l'entreprise, telles l'immobilisation partielle ou totale des moyens de transport, la suspension du travail chez les fournisseurs ou les acheteurs, ne peuvent donner lieu au paiement de l'indemnité si l'employeur, ayant dû pour ces seuls motifs étrangers arrêter le travail, met son personnel en chômage de ce chef.

Aït. 5. En cas de nécessité et sans qu'il y soit toutefois recouru systématiquement, l'employeur a la possibilité d'occuper les travailleurs visés à l'article 1er dans un autre secteur non atteint par les intempéries et/ou non atteint par les raisons économiques et à des occupations conformes à leurs capacités.

Art. 6. Het bedrag van de dagelijkse vergoeding Art. 6. Le montant de l'indemnité journalière (ex(uitgedrukt in euro) wordt vastgesteld overeenkom- primé en euro) est fixé conformément aux grilles stig de volgende schalen, die evolueren naargelang suivantes, évoluant en fonction du nombre de perhet aantal personen ten laste van de werknemer. sonnes à charge du travailleur.

Het bedrag van de dagelijkse vergoeding wordt ge- Le montant de l’indemnité journalière est indexé indexeerd op 1 november 2019, Vanaf dezelfde da- avec effet au 1° novembre 2019. En outre, à partir tum zal de indexering van hetzelfde bedrag auto- de cette même date, l’indexation dudit montant matisch toegepast worden op hetzelfde moment en aura lieu de manière automatique en même temps op dezelfde wijze als voor de lonen. et de la même manière que pour les salaires.

a) Sinds 1 januari 2014/Depuis le ler janvier 2014 :

Kinderen ten laste/Enfants à charge

Dagelijkse

vergoeding/

Indemnité 10,81 11,69 12,69 12,69 12,69 12,69 12,69 journalière

(EUR)

b) Vanaf 1 januari 2016/A partir du ler janvier 2016 :

Kinderen ten laste/Enfants à charge

Dagelijkse vergoeding/

Indemnité 11,31 12,19 13,19 13,19 13,19 13,19 13,19 journalière (EUR)

ce) Vanaf l november 2019/A partir du ler novembre 2019 :

Kinderen ten laste/Enfants à charge

0 1 Dagelijkse vergoeding/ Indemnité 11,42 12,31 journalière

(EUR)

c) Vanaf 1 mei 2020/A partir du ler mai 2020 :

Kinderen ten laste/Enfants à charge

Ot 6

Dagelijkse vergoeding/ Indemnité 11,53 12,43

journalière (EUR)

Art. 7. De dagen die recht geven op de aldus vastgestelde vergoeding zijn die welke worden vergoed bij toepassing van de werkloosheidsreglementering. De in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde vergoeding wordt evenwel ook toegekend, indien alle andere voorwaarden vervuld zijn, aan de arbeiders die van het genot van werklooshetdsuitkeringen uitgesloten zijn, en wel in volgende gevallen :

|. wanneer zij de voorwaarden inzake stage die door de werkloosheidsreglementering worden gesteld, niet vervullen;

2, wanneer zij de leeftijd van 65 jaar hebben bereikt;

13,45 13,45 13,45 13,45

Art. 7. Les journées donnant droit à l'indemnité ainsi fixée sont celles indemnisées en application de la réglementation en matière de chômage. Toutefois, l'indemnité visée par la présente convention collective de travail est aussi octroyée, toutes autres conditions étant remplies, aux ouvriers qui sont exclus du bénéfice des allocations de chômage, dans les cas suivants :

1. lorsqu'ils ne satisfont pas aux conditions de stage requises par la réglementation en matière de chômage;

2. lorsqu'ils ont atteint l'âge de 65 ans;

3. lorsqu'ils font l'objet d'une sanction dans le cadre de la réglementation en matière de chômage.

Art, 8. Les ouvriers visés à l'article ler ont droit au paiement de l'indemnité pour autant :

a) Qu'ils soient restés sans interruption au service de leur employeur dans la même entreprise pendant au moins un mois précédant immédiatement l'arrêt de l'entreprise;

b) Qu'ils ne comptent pas, dans l'entreprise, plus de jours d'absence injustifiée qu'ils ont de mois de présence, avec un maximum de neuf jours au cours des douze mois précédant l'arrêt pour cause de gel, neige ou verglas et/ou pour raisons économiques;

c) Qu'ils n'aient pas, avant la date du paiement de l'indemnité, remis un préavis de rupture du contrat de travail ou reçu congé de leur employeur pour motif grave;

d) Qu'ils fournissent à l'employeur la preuve de leur chômage par toute voie de droit et notamment par la production :

- soit de leur carte de contrôle établie par l'Office national de l'emploi;

- soit d'un certificat du bureau local de pointage, attestant qu'ils se sont présentés au contrôle pendant la période considérée.

Art. 9. L'indemnité journalière dont mention à l'article 6 n'est due aux ouvriers visés par la présente convention collective de travail que si, pendant les heures précédant immédiatement la suspension du travail (par exemple la veille), ils ont accepté de dégager les emplacements de circulation et de travail pour permettre de poursuivre le travail jusqu'à la suspension ordonnée par l'employeur.

Ce travail doit s'effectuer dans les conditions notmales de sécurité pour les intéressés.

Art. 10. L'indemnité n'est pas octroyée pour les journées d'intempéries dues au gel, à la neige ou au verglas et/ou pour raisons économiques survenant en période de grève ou de lock-out.

Art, 11. L'allocation est payée directement au travailleur par l'employeur qui l'occupe.

L'allocation est payée le jour habituel de paiement des salaires se rapportant à la période au cours de laquelle l'arrêt du travail s'est produit ou à une date à convenir entre l'employeur et la délégation syndicale.

CHAPITRE IIL. Durée de l'indemnisation

Aït. 12. Les allocations fixées au chapitre IL sont dues à concurrence d'un maximum de 45 jours ouvrables en régime de travail de cinq jours par semaine pour l'exercice 2019. Il en est de même pour 2020. Le fonds de sécurité d'existence affectera un montant pour compléter l'indemnité de sécurité d'existence pour les entreprises confrontées à un chômage économique plus important.

CHAPITRE IV. Durée de validité

Aït. 13. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets Le 31 décembre 2020.
