Paritair Subcomité voor het bedrijf der hardsteengroeven en der groeven van uit te houwen kalksteen in de provincies Luik en Namen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2020

Bestaanszekerheid

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbetders van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor het bedrijf der hardsteengroeven en der groeven van uit te houwen kalksteen in de provincies Luik en Namen vallen.

Onder "arbeiders" wordt verstaan : de arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK IL. Vergoeding bij werkloosheid wegens vorst, sneeuw of ijzel en/of wegens economische redenen

Art. 2, Ongeacht de bepalingen van artikelen 27 en 50 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten hebben de in artikel 1 bedoelde arbeiders recht op de betaling, ten laste van hun werkgevers, van een dagelijkse vergoeding in geval van gehele of gedeeltelijke opschorting van de arbeid wegens vorst, sneeuw of ijzel en/of wegens economische redenen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst beslist de werkgever, met het akkoord van de vakbondsafvaardiging of, bij ontstentenis, van de meerderheid van het personeel, over de gepastheid van de gehele of gedeeltelijke stopzetting van de arbeid wegens de in de eerste alinea van dit artikel opgesomde redenen, over de datum van de stopzetting en over de datum van gehele of gedeeltelijke hervatting van de arbeid.

Indien echter de beslissing tot opschorting van de arbeid in het weekend valt, wordt zij aan het personeel ter kennis gebracht via de uitzending van het journaal van de "RTBF" (uitzending van 17 uur en/of 19 uur, de vooravond van de dag waarop de arbeid normaal gesproken had moeten hervat worden, 't is te zeggen gemeenlijk op zondag).

Art. 3. De beslissing omtrent de hervatting van de arbeid en de datum van die hervatting wordt aan het personeel meegedeeld via de uitzending van het journaal van de "RTBF" (uitzending van 17 uur en/of 19 uur).

Art. 4. Oorzaken die niet afhankelijk zijn van de onderneming, zoals de gedeeltelijke of de totale stillegging van het vervoer, de schorsing van de arbeid bij leveranciers of kopers, kunnen geen aanleiding geven tot de betaling van de uitkering indien de werkgever, die enkel om deze bedrijfsvreemde redenen de arbeid moet staken, zijn personeel om die reden werkloosheid oplegt.

Aït. 5. In geval van nood, zonder dat daar echter systematisch van gebruik van mag gemaakt worden, heeft de werkgever de mogelijkheid de in artikel 1 bedoelde werknemers te werk te stellen in een andere, niet door weersomstandigheden en/of economische redenen getroffen, sector en in werkzaamheden die overeenkomen met hun bekwaamheden.

Art. 6. Het bedrag van de dagelijkse vergoeding Art. 6. Le montant de l'indemnité journalière (ex(uitgedrukt in euro) wordt vastgesteld overeenkom- primé en euro) est fixé conformément aux grilles stig de volgende schalen, die evolueren naargelang suivantes, évoluant en fonction du nombre de perhet aantal personen ten laste van de werknemer. sonnes à charge du travailleur.

Het bedrag van de dagelijkse vergoeding wordt ge- Le montant de l’indemnité journalière est indexé indexeerd op 1 november 2019, Vanaf dezelfde da- avec effet au 1° novembre 2019. En outre, à partir tum zal de indexering van hetzelfde bedrag auto- de cette même date, l’indexation dudit montant matisch toegepast worden op hetzelfde moment en aura lieu de manière automatique en même temps op dezelfde wijze als voor de lonen. et de la même manière que pour les salaires.

a) Sinds 1 januari 2014/Depuis le ler janvier 2014 :

Kinderen ten laste/Enfants à charge

Dagelijkse

vergoeding/

Indemnité 10,81 11,69 12,69 12,69 12,69 12,69 12,69 journalière

(EUR)

b) Vanaf 1 januari 2016/A partir du ler janvier 2016 :

Kinderen ten laste/Enfants à charge

Dagelijkse vergoeding/

Indemnité 11,31 12,19 13,19 13,19 13,19 13,19 13,19 journalière (EUR)

ce) Vanaf l november 2019/A partir du ler novembre 2019 :

Kinderen ten laste/Enfants à charge

0 1 Dagelijkse vergoeding/ Indemnité 11,42 12,31 journalière

(EUR)

c) Vanaf 1 mei 2020/A partir du ler mai 2020 :

Kinderen ten laste/Enfants à charge

Ot 6

Dagelijkse vergoeding/ Indemnité 11,53 12,43

journalière (EUR)

Art. 7. De dagen die recht geven op de aldus vastgestelde vergoeding zijn die welke worden vergoed bij toepassing van de werkloosheidsreglementering. De in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde vergoeding wordt evenwel ook toegekend, indien alle andere voorwaarden vervuld zijn, aan de arbeiders die van het genot van werklooshetdsuitkeringen uitgesloten zijn, en wel in volgende gevallen :

|. wanneer zij de voorwaarden inzake stage die door de werkloosheidsreglementering worden gesteld, niet vervullen;

2, wanneer zij de leeftijd van 65 jaar hebben bereikt;

13,45 13,45 13,45 13,45

Art. 7. Les journées donnant droit à l'indemnité ainsi fixée sont celles indemnisées en application de la réglementation en matière de chômage. Toutefois, l'indemnité visée par la présente convention collective de travail est aussi octroyée, toutes autres conditions étant remplies, aux ouvriers qui sont exclus du bénéfice des allocations de chômage, dans les cas suivants :

1. lorsqu'ils ne satisfont pas aux conditions de stage requises par la réglementation en matière de chômage;

2. lorsqu'ils ont atteint l'âge de 65 ans;

3. wanneer te hunnen opzichte overeenkomstig de werkloosheidsreglementering een sanctie werd toegepast.

Art. 8. De in artikel 1 bedoelde arbeiders hebben recht op de uitbetaling van de vergoeding indien :

a) Zij zonder onderbreking in hetzelfde bedrijf in dienst bleven van hun werkgever gedurende minstens één maand onmiddellijk voorafgaand aan het stilleggen van het bedrijf;

b) Zij in het bedrijf niet meer dagen ongewettigde afwezigheid tellen dan maanden aanwezigheid, met een maximum van negen dagen in de loop van de twaalf maanden die de stopzetting wegens vorst, sneeuw, ijzel en/of economische redenen voorafgaan;

c) Zij, vóór de datum van uitbetaling van de vergoeding, geen aanzegging van verbreking van de arbeidsovereenkomst hebben ingediend of niet door hun werkgever ontslagen werden wegens dringende redenen;

d) Zij aan hun werkgever het bewijs van hun werkloosheid leveren door eender welk rechtsmiddel, meer bepaald door het voorleggen van :

- ofwel hun door de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening uitgereikte controlekaart;

- ofwel een attest van het plaatselijk stempelkantoor ten bewijze van het feit dat zij zich gedurende de periode in kwestie ter controle hebben aangeboden.

tn

Art. 9. De in artikel 6 bedoelde dagvergoeding is slechts aan de in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde arbeiders verschuldigd indien zij, gedurende de uren die de opschorting van de arbeid onmiddellijk voorafgaan (bijvoorbeeld de dag ervoor), aanvaard hebben de doorgangs- en arbeidsplaatsen vrij te maken om de arbeid te kunnen voortzetten tot de door de werkgever bevolen opschorting.

Deze arbeid moet onder gewone veiligheidsvoorwaarden voor de betrokkenen verricht worden.

Art. 10. De vergoeding wordt niet toegekend voor de dagen slecht weer wegens vorst, sneeuw of ijzel en/of wegens economische werkloosheid tijdens periodes van staking of lock-out.

Art. 11. De vergoeding wordt rechtstreeks aan de werknemer betaald door de werkgever die hem tewerkstelt.

De betaling van de vergoeding gebeurt op de gewone dag van de uitbetaling van het loon voor de periode waarin de arbeid werd geschorst of op een tussen de werkgever en de vakbondsafvaardiging overeen te komen datum.

HOOFDSTUK II. Duur van de tegemoetkoming

Art. 12. De in hoofdstuk II vastgelegde vergoedingen zijn verschuldigd tot een maximum van

45 werkdagen in het vijfdagenweekstelsel voor het boekjaar 2017. Hetzelfde geldt voor 2018. Het fonds voor bestaanszekerheid zal een bedrag bestemmen om de bestaanszekerheidsvergoeding bij te passen voor de ondernemingen die geconfronteerd worden met een grotere economische werkloosheid.

HOOFDSTUK IV. Geldigheidsduur

Art. 13. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
