Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, OostVlaanderen Limburg en Vlaams-Brabant

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 juni 2020

Vormingsinspanningen

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst ís van toepassing op de werkgevers en op de werklieden van de witzandexploitaties welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant.

Onder "werknemers!" worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

Art. 2. Uitvoering van de wet van 05 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk, Hoofdstuk 2, sectie 1 “investeren in opleiding”. De werkgevers engageren zich om gemiddeld 3 dagen opleiding per jaar per werknemer toe te kennen.

Ze tekenen eveneens in voor een stapsgewijs traject van 5 opleidingsdagen per jaar in het kader van de volgende overeenkomsten.

Deze inspanningen zullen onder andere de consequentie zijn van de opleidingsacties voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst zoals:

- industriële scholing en/of alternerend leren;

- de opleidingsinitiatieven van het fonds voor bestaanszekerheid, met name ten gunste van de risicogroepen (overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de risicogroepen gesloten op 28 juni 2017, betreffende de tewerkstelling van personen die behoren tot de risicogroepen);

- de opleidingen door de ondernemingen van de sector ingericht.

Hiertoe wordt voor de periode van 2019-2020 binnen de sector onder andere een recht op gemiddeld drie dagen opleiding per jaar per werknemer toegekend

Het vormingstraject zal op de volgende manier ingevuld worden: tegen 2021-2022 gemiddeld 4 dagen per jaar en per werknemer; om vervolgens in de daaropvolgende overeenkomsten te groeien naar gemiddeld 5 dagen per jaar per werknemer.

De overlegorganen binnen de onderneming (ondernemingsraad of comité voor preventie en bescherming op het werk of syndicale delegatie) zullen worden geraadpleegd om een eerlijke verdeling per werknemer te bekomen inzake het collectief recht op opleiding, wat ook aantoont dat het erkend wordt.

Art. 3. Elke opleiding, hetzij intern hetzij extern, hetzij formeel hetzij informeel, wordt in aanmerking genomen. De ondernemingen zullen ertoe worden aangemoedigd om de opleidingen te plannen, uit te voeren en te registreren.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangtde collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019 (registratienr. 157.199/CO/102.06).
