Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières, cimenteries et fours à chaux de l'arrondissement administratif de Tournai

Neerlegging-Dépôt: 28/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 | N°: 14943 1/CO/102.07 |

Convention collective de travail du 20 novembre 2018

Efforts en matière de formation

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières, cimenteries et fours à chaux de l'arrondissement administratif de Tournai.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. En application de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, a) L’objectif sectoriel de formation pour 2017 et 2018 est, en exécution des articles 12 et 13 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, fixé à 2 jours de formation professionnelle en moyenne par équivalent temps plein. Un évaluation de cet objectif sera effectuée au niveau du secteur sur base des bilans sociaux.

On entend par formation professionnelle toute formation qui améliore la qualification de l’ouvrier tout en répondant aux besoins d’une entreprise en particulier ou des entreprises du secteur, y compris la formation de terrain b) La mise en œuvre pratique de cet objectif s’effectuera par : 1. La poursuite des initiatives sectorielles en matière de formation (convention premier emploi, apprentissage industriel, formation en alternance, activités du fonds paritaire de formation). 2. La recommandation aux entreprises d’améliorer autant que possible le taux de participation à la formation professionnelle, notamment en matière de sécurité, en tenant compte non seulement des besoins collectifs mais également des besoins individuels de formation. c) Le nombre moyen de jours de formation pourrait, après évaluation, croitre d’un jour tous les 2 ans, dans le cadre des négociations sectorielles pour aboutir à 5 jours en moyenne par équivalant temps plein au niveau du secteur à partir de 2023.

Art. 3. La présente convention entend poursuivre les efforts convenus paï le passé dont notamment les efforts suivants :

- l'apprentissage industriel et/ou la formation en alternance;

2

- les initiatives de formation du fonds de sécurité d'existence (entre autres en application des conventions collectives de travail conclues en matière de formation - groupes à risque en Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières, cimenteries et fours à chaux de l'arrondissement administratif de Tournai le 8 mars 2013 - numéro d'enregistrement 114266/C0/102.07 - et le 20 décembre 2017 - numéro d'enregistrement 144663/C0/102.07);

- les formations organisées par les entreprises du secteur.

On entend par "formation professionnelle" : toute formation qui améliore la qualification du travailleur tout en répondant aux besoins d'une entreprise en particulier ou des entreprises du secteur, y compris la formation de terrain.

Les partenaires sociaux entameront une discussion sur l'opportunité de confier au fonds de sécurité d'existence le suivi des efforts de formation.

Art. 4. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2017 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2018.
