Neerlegging-Dépôt: 28/02/2018 Regist.-Enregistr.: 08/03/2018 | N°: 145185/C0/102.05

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de kaolin et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces du Brabant wallon, de Hainaut, de Liège, de Luxembourg et de Namur

Convention collective de travail du 19 février 2018

Efforts de formation

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de kaolin et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces du Brabant wallon, de Hainaut, de Liège, de Luxembourg et de Namur.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. Exécution de la loi du 05 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, Chapitre 2, section 1 « investir dans la formation ». Les employeurs s’engagent à allouer 3 jours de formation par an et par travailleur en moyenne. Ils s’inscrivent également dans une trajectoire progressive d’atteindre 5 jours de formation par an par travailleur d’ici 2023.

Ces efforts seront notamment la conséquence des actions de formation prévues dans la présente convention telles que :

- l'apprentissage industriel et/ou la formation en alternance ;

- les initiatives de formation du fonds de sécurité d'existence, notamment en faveur des groupes à risque (conformément aux articles 3 à 5 de la convention collective de travail conclue le 19 février 2018 en sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de kaolin et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces du Brabant wallon, de Hainaut, de Liège, de Luxembourg et de Namur, concernant l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque) ;

- les formations organisées par les entreprises du secteur.

ES

2

Il est à cette fin notamment reconnu un droit à la formation de trois jours par an et par travailleur en moyenne en 2017-2018 et trajet de formation à convenir afin d’atteindre un objectif de cinq jour par an par travailleur en moyenne au plus tard en 2023.

On entend par "formation professionnelle" : toute formation qui améliore la qualification du travailleur tout en répondant aux besoins d'une entreprise en particulier ou des entreprises du secteur, y compris la formation de terrain.

Les partenaires sociaux entameront une discussion sur l'opportunité de confier au " Fonds de paix sociale des carrières de kaolin et de sable du sud de la Belgique " le suivi des efforts de formation.

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le Ter janvier 2017 et cesse de produire ses effets le 31décembre 2018.
