Neerlegging-Dépôt: 25/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155163/C0/102.08

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume

Convention collective de travail du 21 octobre 2019

Efforts supplémentaires de formation

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la compétence de la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume.

Par "ouvriers" on entend : les ouvriers et les ouvrières.

Att. 2. En application des articles 9 à 21 de la Loi du 5 Mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, les partenaires sociaux s’engagent à s’efforcer de respecter l’objectif interprofessionnel de 5 jours de formations en moyenne par an par équivalent temps plein. À cette fin, pendant la durée de cette convention collective de travail, l'effort de formation existant d'une moyenne de deux jours de formation par an par ouvrier sera poursuivi et élargi à une moyenne de trois jours de formation par an par ouvrier en 2020 pour atteindre l'objectif de 5 jours de formation en moyenne par an par équivalent temps plein en 2022 au plus tard.

Ces efforts seront notamment la conséquence des actions de formation prévues dans la présente convention, telles que :

- l'apprentissage industriel et/ou la formation en alternance;

- les initiatives de formation du fonds de sécurité d'existence, notamment en faveur des groupes à risque (conformément à l'article 3 de la convention collective de travail du 4 décembre 2017 relative à l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque) ;

- les formations organisées par les entreprises du secteur.

On entend par formation professionnelle toute formation qui améliore la qualification de l'ouvrier tout en répondant aux besoins d'une entreprise en particulier ou des entreprises du secteur, y compris la formation de terrain.

Les partenaires sociaux entameront une discussion sur l'opportunité de confier le suivi des efforts de formation au "Fonds de sécurité d'existence pour les carrières et scieries de marbres" (institué par la convention collective de travail du

30 septembre 1980, rendue obligatoire par arrêté royal du 23 janvier 1981, publié au Moniteur belge du 12 février 1981).

Art. 3. La présente convention collective de travail produire ses effets le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
