Paritair Subcomité voor het bedrijf der marmergroeven en -zagerijen op het gehele grondgebied van het Rijk

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2018 tot aanpassing van de werkgeversbijdrage aan het 'Fonds voor bestaanszekerheid voor de marmergroeven en -zagerijen’

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers, werknemers en werksters van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der marmergroeven en -zagerijen op het gehele grondgebied van het Rijk.

Onder 'werknemers'" verstaat men de werknemers en de werksters.

Art. 2. In uitvoering van artikel 4, 1°® lid, van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 september 1980 gesloten in het Paritair Comité voor het Groefbedrijf, algemeen verbindend verklaard geworden door Koninklijk besluit van 23 januari 1981 (gepubliceerd in het Belgische Staatsblad van 12 februari 1981) en geregistreerd onder de nummer 6757/CO/102, wordt de werkgeversbijdrage vanaf 1 april 2019 vastgestseld op 0,92 pct. van de onbegrensde brutolonen.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Í april 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd door één van de ondertekende partijen, met een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend per ter post aangetekende brief aan de Voorzitter en aan de organisaties die vertegenwoordigd zijn in het Paritair Subcomité der marmergroeven en —zagerijen op het gehele grondge _ bied van het Rijk.
