Neerlegging-Dépôt: 26/02/2020 Regist.-Enregistr.: 29/09/2020 N°: 160984/CO/102.06

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand

Convention collective de travail du 25 novembre 2019

Instauration d'un régime de chômage avec complément d'entreprise à 59 ans, dans le cadre des métiers lourds avec une carrière professionnelle de 33 ans (pour la période du 1“ janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus) ; à l'exception des entreprises qui ressortissent aux exploitations de sable blanc.

Article 1“. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand, à l'exception des exploitations de sable blanc

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et ouvrières.

Article 2. La présente CCT est conclue en exécution de l’article 3 $ 1 de l’AR . du 3 mai 2007 (M.B. 08/06/2007) fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise, tel que modifié par l’A.R. du 8 octobre 2017 (M.B. 19/10/2017).

La présente CCT est conclue en exécution des CCT n° 130 et n° 131 du 23 avril 2019 conclues au Conseil national du Travail fixant, respectivement pour 2019 et 2020, les conditions d’octroi d’un complément d’entreprise et l’âge à partir duquel un RCC peut être octroyé dans le cadre du RCC pour certains travailleurs âgés qui sont licenciés et qui ont travaillé 20 années dans un régime de travail de nuit ou qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd.

La présente CCT est conclue dans le cadre de la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 conclue au Conseil national du Travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

Peuvent prétendre au régime de chômage avec complément d’entreprise, les ouvrier(es) :

1° qui sont licencié(é}s entre le 1° janvier 2019 et le 31 décembre 2020, sauf motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, et qui:

2° ont atteint l’âge de 59 ans ou plus à la fin du contrat de travail et au cours de la période du 1/1/2019 au 31/12/2019; ou qui ont atteint l’âge de 59 ans ou plus à la fin du contrat de travail et au cours de la période du 1/1/2020 au 31/12/2020 et qui;

3° ont droit à des allocations de chômage et qui;

4° au moment de la cessation du contrat de travail peuvent justifier de 33 ans au moins de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié et qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd.

De ces 33 ans :

a) soit, au moins 5 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

b) soit, au moins 7 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Est considéré comme un métier lourd :

a) le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes;

b) le travail dans un régime tel que visé à l'article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990;

c) le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 1 Ì heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par ‘en permanence”, il faut entendre que le service interrompu est le régime habituel du travailleur et qu'il n'est pas occasionnellement occupé dans un tel régime.

Art. 3. Le complément d'entreprise, institué dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 s'entend brut, avant toute déduction sociale et/ou fiscale légale.

La déduction des cotisations personnelles de sécurité sociale pour le calcul du complément d'entreprise est calculée sur la base de 100 p.c. du salaire brut.

Art. 4 a) Pour les travailleurs qui font usage du droit à un emploi de fin de carrière, tel que visé aux articles 8 et 22 de la convention collective de travail n°103 et passent d'un emploi de fin de carrière au chômage avec complément d'entreprise, le complément d'entreprise sera calculé sur la base d'une prestation de travail à temps plein.

b) Les travailleurs âgés de 50 ans et plus qui ont fait usage du droit à une réduction des prestations de travail comme prévu par l'article 9, $ ler de la convention collective de travail n° 77bis continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

Art. 5. Le montant du complément d'entreprise est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, tel que prévu par la convention collective de travail n° 17 conclue au sein du Conseil national du travail.

Art. 6. Par dérogation à la convention collective de travail n°17, la prime de fin d'année est incluse dans le calcul de la rémunération nette de référence.

Le salaire mensuel brut de référence est alors augmenté de 8,33 p.c.

À partir du ler janvier 2019, l'allocation complémentaire brute est à nouveau majorée d'un montant forfaitaire fixé à 103,96 EUR.

Art. 7. À partir du ler janvier 2019, ce montant forfaitaire est porté à 160,94 EUR , et ce jusqu'au 60 M€ anniversaire, pour les travailleurs mis dans un régime de chômage avec complément d'entreprise au cours de la durée de validité de la présente convention collective de travail suite au licenciement pour restructuration ou entreprise en difficultés.

Ces montants sont indexés une fois par période de convention collective de travail.

A

)

Art. 8. En vue du financement du régime de chômage avec complément d'entreprise, 1,50 p.c. des salaires bruts non plafonnés au Fonds Social est utilisé exclusivement pour le financement de l'indemnité complémentaire (convention collective de travail n° 17 du Conseil national du travail).

Les indemnités complémentaires des divers régimes de chômage avec complément d'entreprise sont à charge du "Fonds social des carrières de

\

ravier et de sable", à condition : >

- d'une ancienneté dans le secteur d'au moins 3 ans au cours des 5 dernières années, précédant immédiatement la date de la demande;

- pour ces ouvriers qui atteindront ou ont déjà atteint l'âge de 60 ans et qui travaillent depuis 3 ans à l'étranger dans une activité gravier pour le compte d'une entreprise belge, cette période est assimilée ;

- de n'avoir reçu, au cours des 6 dernières années, aucune indemnité d'un des volets du plan stratégique social du comité social à charge du "Grindfonds", tel que publié dans le "Grindblad".

S'il n'est pas satisfait à ces conditions, le droit aux différents régimes de chômage avec complément d'entreprise subsiste, mais les indemnités complémentaires seront à charge du dernier employeur.

Art. 9. En application des articles 4bis, 4ter et Aquater de la convention collective de travail n° 17, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies du 19 décembre 2006, le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

]

Le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est également maintenu à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal, à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs visés dans le présent article conservent le droit au complément d'entreprise une fois qu'il a été mis fin à leur occupation dans les liens d'un contrat de travail ou à l'exercice d'une activité indépendante à titre principal. Ils fournissent dans ce cas à leur dernier employeur (au sens du premier paragraphe du présent article) la preuve de leur droit aux allocations de chômage.

Dans le cas visé à l'article précédent, les travailleurs ne peuvent cumuler le bénéfice de deux ou plusieurs régimes de chômage avec complément d'entreprise. Quand ils se trouvent dans les conditions pour bénéficier de plusieurs régimes de chômage avec complément d'entreprise, ils conservent le bénéfice de celui accordé par l'employeur qui les a licenciés (au sens du premier paragraphe du présent article).

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
