Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire de l'industrie des car rières de gravier et de sable exploitées à ciel ou vert dans les provinces d'Anvers, de Flandre oc cidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand

CCT n° 157200/C0/102.06 du 25/11/2019

Correction du texte français :

- Les avant-dernier et dernier alinéas de l’article 2

Anvenx être corrigés comme suit : “Cette disposition est uniquement valable en ce qui concerne le droit aux indemnités et n'enlève rien au droit à la diminution des prestations de travail correspondant à un employé d’1/2eme ou 1/5ème, en application de l'article 8 $+ de la convention collective de travail susmentionnée n° 103 du 27 juin 2012. Lors de l'exercice du droit au erédit-temps les partenaires sociaux rappellent d'accorder une attention particulière à l'aspect organisationnel dans les entreprises.”

Décision du 13 -11- 2020

Neerlegging-Dépôt: 03/01/2020 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157200/CO/102.06

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale et de Limbourg

Convention collective de travail du 25 novembre 2019

Crédit-temps/emplois de fin de carrière

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des exploitations de sable blanc exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières

Art.2. Emploi de fin de carrière à partir de 55 (1/5°) /57 (1/29) ans - carrière longue ou métier lourd

En application de l’article 3 de la convention collective de travail n 137 du CNT du 23 avril 2019, l’âge est porté à :

- 55 ans pour les ouvriers qui, en application de l’article 8 8 1 de la convention collective de travail susmentionnée n 103 du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail d’ un 1/51 et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 de l'arrêté royale du 30 décembre 2014.

- 57 ans pour les ouvriers qui, en application de l’article 8 8 1 de la convention collective de travail susmentionnée n 103 du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6 8 5,2° et 3° de l’arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 de l'arrêté royale du 30 décembre 2014.

Cette disposition est uniquement valable en ce qui concerne le droit aux indemnités et

_n’enlève rien au droit à la diminution des

_ prestations de travail correspondant à un :\0:7/} employé 1/2ieme ou 1/5ieme, en application de l’article 8-8-1 de la convention collective de

travail susmentionnée n 103 du 27 juin 2012.

Lors de l’exercice du droit au crédit-temps les partenaires sociaux-appellent d'accorder une attention particulière à l’aspect organisationnel dans les entreprises.

Art. 3. Les parties conviennent de rendre possible les systèmes de crédit-temps suivants :

- 1 jour par semaine ou deux demi-jours par semaine de crédit-temps. Ce régime reste le régime préférentiel pour les départements de maintenance;

- 1 semaine complète de crédit-temps après 4 semaines de travail. Ce régime est le régime préférentiel pour les départements de production; |

- un système flexible où 13 jours de crédittemps peuvent être pris par trimestre selon un schéma prédéfini.

Art. 4. Les parties signataires déclarent que les travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand et répondant aux prescriptions en termes de domicile et d'emploi, peuvent prétendre à toutes les primes régionales, fédérales ou communautaires.

Art.5. Durée La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
