Neerlegging-Dépôt: 05/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162274/C0/102.04

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de grès et de quartzite de tout le territoire du Royaume, à l'exception des carrières de quartzite de la province du Brabant wallon

Convention collective de travail du 13 octobre 2020

Crédit-temps

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de grès et de quartzite de tout le territoire du Royaume, à l'exception des carrières de quartzite de la province du Brabant wallon.

Par "ouvriers" sont visés : les ouvriers et ouvrières.

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail, instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à mi-temps et de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Art. 3, Sans préjudice des dispositions de la convention collective de travail n° 103 du

27 juin 2012, ainsi que modifiée par la convention collective de travail n° 103ter du 20 décembre 2016, conclue au sein du Conseil national du travail, et sous réserve des possibilités légales relatives à la prime ONEm et à l'assimilation à la pension légale, les travailleurs ont droit à partir de 55 ans à une réduction de leurs prestations de travail de 1/2 temps ou 1/5 temps.

Le droit aux allocations est acquis aux travailleurs ayant atteint l’âge de 57 ans réduisant leurs prestations de 1/2 temps ainsi qu’aux travailleurs ayant atteint l’âge de 55 ans réduisant leurs prestations de 1/5 temps.

Pour bénéficier du droit aux « allocations crédittemps », les travailleurs satisfaisant à la condition d’âge requise doivent en outre :

a) Soit avoir bâti une carrière professionnelle d'au moins 35 ans comme salarié au sens de l’article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le

régime de chômage avec complément d’entreprise;

b) Soit avoir exercé un métier lourd durant :

a. soit au moins cinq ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, $ 1 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise. Cette période de cinq ans doit se situer dans les

10 dernières années calendrier, calculées de date à date;

b. soit au moins sept ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, $ 1% de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise. Cette période de sept ans doit se situer dans les

15 dernières années calendrier, calculées de date à date.

Art. 4. Les partenaires sociaux s'engagent à faire une évaluation paritaire de la présente mesure.

Art. 5. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
