Paritair Subcomité voor het bedrijf van de zandsteen- en kwartsietgroeven op het gehele grondgebied van het Rijk, uitgezonderd de kwartsietgroeven van de provincie Waals-Brabant

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2020

Invoering van een conventioneel stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 62 jaar

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de zandsteen- en kwartstetgroeven op het gehele grondgebied van het Rijk, uitgezonderd de kwartsietgroeven van de provincie Waals-Brabant ressorteren.

Onder “werknemers” wordt verstaan: de arbeiders en de arbeidsters.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten met uitvoering van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en door de collectieve arbeidsovereenkomsten van de Nationale Arbeidsraad nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, en nr. 17 tricies sexies van 27 april 2015 tot wijziging van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Zij voert een regeling van werkloosheid met bedrijfstoeslag in voor de arbeiders en arbeidsters ontslagen op grond van de volgende cumulatieve voorwaarden: :

- Het ontslag moet plaatsvinden tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst en mag niet gegeven zijn om dringende reden;

- De werkgever moet, uiterlijk op het einde van de arbeidsovereenkomst en gedurende de geldigheidsperiode van deze collectieve arbeidsovereenkomst ten minste de leeftijd van 62 jaar hebben bereikt;

- De werknemer moet, uiterlijk op het einde van de arbeidsovereenkomst:

e Voorde arbeider: tussen 1 januari 2019 en 31 december 2020 een beroepsloopbaan van ten minste 40 jaar kunnen bewijzen;

e Voorde arbeidster:

5

a. tussen Ì januari 2019 en 31 december 2019 een beroepsloopbaan van ten minste 35 jaar kunnen bewijzen;

otussen 1 januari 2020 en 31 december 2020 een beroepsloopbaan van ten minste 36 jaar kunnen bewijzen.

De werknemer die beantwoordt aan de voorwaarden van deze werkloosheidsregeling met bedrijfstoeslag en wiens opzeggingstermijn afloopt na 31 december 2020, behoudt zijn recht op de regeling.

De persoonlijke sociale bijdragen die moeten worden ingehouden op het bruto referteloon dat dient om het bedrag van de bedrijfstoeslag te bepalen, zullen berekend worden op basis van 100% van het loon in plaats van op 108%.

Het "Fonds de sécurité d'existence des Sous-commissions paritaires de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur et de l'industrie des carrières de grès et de quartzite de tout le territoire du Royaume, à l'exception des carrières de quartzite de la province du Brabant wallon” zal instaan voor de financiering van deze regeling.

De werkgevers engageren zich om deze financiering over te nemen in het geval dat het fonds niet meer over de nodige financiële middelen zou beschikken.

Art. 3. Het bedrag van de bedrijfstoeslag wordt gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen, volgens de toepassingsmodaliteiten voor de werkloosheidsuitkeringen, zoals is bepaald door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 gesloten in de Nationale Arbeidsraad.

Art. 4. De werknemer die gebruik maakt van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zal worden vervangen overeenkomstig de wettelijke bepalingen.

Art. 5. Het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag is facultatief.

De werkgever verbindt er zich toe te gepasten tijde het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor te stellen aan de werknemer die ervoor in aanmerking zou komen.

Art. 6. Door de overstap naar het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag volgens de in deze overeenkomst bedoelde voorwaarden, zal de werknemer zijn opzeggingspertode moeten presteren.

6

Art. 7, Met toepassing van de artikelen 4bis, 4ter en 4quater van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, zoals gewijzigd door collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17tricies van 19 december 2006, wordt het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan de werknemers die ontslagen werden in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden ten laste van de vorige werkgever, wanneer deze werknemers het werk als loontrekkende hervatten bij een andere werkgever dan die welke hen ontslagen heeft en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen ontslagen heeft.

Het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan de werknemers die ontslagen zijn in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt eveneens behouden ten laste van de laatste werkgever in geval van uitoefening van een zelfstandige hoofdactiviteit, op voorwaarde dat deze activiteit niet uitgeoefend wordt voor rekening van de werkgever die hen ontslagen heeft of voor rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen ontslagen heeft.

De werknemers bedoeld in dit artikel behouden het recht op de bedrijfstoeslag zodra een einde werd gemaakt aan hun tewerkstelling in het kader van een arbeidsovereenkomst of aan de uitoefening van een zelfstandige hoofdactiviteit. In dat geval bezorgen zij hun laatste werkgever (in de zin van de eerste alinea van dit artikel) het bewijs van hun recht op werkloosheidsuitkeringen.

In het geval bedoeld in de voorgaande alinea, kunnen zij het voordeel van twee of meer stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag niet cumuleren. Wanneer zij zich in de omstandigheden bevinden om verscheidene stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag te genieten, behouden zij het recht op het stelsel dat toegekend werd door de werkgever die hen ontslagen heeft (in de zin van de eerste alinea van dit artikel).

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op l januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
