Neerlegging-Dépôt: 25/10/2019 _

Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155166/C0/102.08

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume

Convention collective de travail du 21 octobre 2019

Instauration d'un régime de chômage avec complément d'entreprise à 59 ans (2021) avec 40 ans de carrière professionnelle

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume.

Par "ouvriers" on entend : les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'arrêté royal du

3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l’arrêté royal du 13 décembre 2017, et des conventions collectives de travail suivantes du 23 avril 2019 du Conseil National de Travail :

-  CCT n° 141 instituant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

-  CCT n° 142 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

RARE

RGEENPERNROT NEA PENSER TEE NCESEIRENENNNNIAORAEANENNNT ANNEE nnnEnnsnnReen

Pour la période allant du 01 janvier 2021 au 30 juin 2021, elle fixe à 59 ans l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d’entreprise peut être octroyé aux travailleurs licenciés ayant une carrière longue.

Elle institue un régime de chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs licenciés qui, au moment de la fin du contrat de travail, peuvent justifier d’au moins 40 ans de passé professionnel en tant que travailleur salarié et qui sont licenciés au premier semestre 2021, sauf en cas de motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail et qui sont en outre âges de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 3. Les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés en cas de licenciement s'appliquent.

Art. 4, En application des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies du 19 décembre 2006, le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est également maintenu à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs visés dans le présent article conservent le droit au complément d'entreprise une fois qu'il a été mis fin à leur occupation dans les liens d'un contrat de travail ou à l'exercice d'une activité indépendante à titre principal. Ils fournissent dans ce cas à leur dernier employeur (au sens du premier paragraphe du présent article) la preuve de leur droit aux allocations de chômage.

Dans le cas visé au paragraphe précédent, les travailleurs ne peuvent cumuler le bénéfice de deux ou plusieurs régimes de chômage avec complément d'entreprise. Quand ils se trouvent dans les conditions pour bénéficier de plusieurs régimes de chômage avec complément d'entreprise, ils conservent le bénéfice de celui accordé par l'employeur qui les a licenciés (au sens du premier paragraphe du présent article),

Art. 5. Les cotisations sociales personnelles à déduire du salaire brut de référence servant à déterminer le montant du complément d'entreprise seront calculées sur le salaire à 100 p.c. au lieu de 108 p.c.

Art. 6. En application de l'article 22$3 de l'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée.

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2021 et cessera d'être en vigueur le 30 juin 2021.
