Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het bedrijf der grinten zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant

CAO nr. 157200/CO/102.06 van 25/11/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, voorlaaste en laatste lid moeten volgens mij als volgt verbeterd worden : “Cette disposition est uniquement valable en ce qui concerne le droit aux indemnités et n'enlève rien au droit à la diminution des prestations de travail eerrespondant-à-un-employé d’1/2eme ou 1/5ème, en application de l'article 8 $+ de la convention collective de travail susmentionnée n° 103 du 27 juin 2012. Lors de l'exercice du droit au crédit-temps les partenaires sociaux rappellent d'accorder une attention particulière à l'aspect organisationnel dans les entreprises.”

Beslissing van 13 “11-2020

Paritair Subcomité voor het bedrijf der grinden zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, OostVlaanderen en Limburg

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019

Tijdskrediet, Landingsbaan

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de witzandexploitaties welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, OostVlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant.

Onder "werknemers" worden de werklieden en werksters bedoeld.

Art.2. Landingsbaan vanaf 55 jaar(1/5%°)/57 jaar (1/2°%°) — Lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 137 van de NAR van 23 april 2019 wordt de leeftijd op:

- 55 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5% en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

57 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december

2014.

Deze bepaling geldt enkel voor wat betreft het recht op uitkeringen en doet geen afbreuk aan het recht op het verminderen van hun arbeidsprestaties met 1/2% of 1/54 in toepassing van artikel 8 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012.

Bijj de uitoefening van het recht op tijdskrediet roepen de sociale partners op om aandacht te hebben voor de organiseerbaarheid binnen de onderneming.

Art. 3. De partijen komen overeen om volgende systemen tijdskrediet mogelijk te maken

- 1 dag per week of 2 halve dagen per week tijdskrediet. Voor de onderhoudsafdelingen blijft deze regeling de voorkeurregeling;

-1 volledige week tijdskrediet na 4 weken werken. Deze regeling is de voorkeurregeling voor de productieafdelingen;

- een flexibel systeem waarbij 13 dagen tijdskrediet per kwartaal worden genomen volgens een vooraf bepaald en overeengekomen schema.

Art. 4. De ondertekenende partijen verklaren dat de werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, OostVlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant en die inzake domicilie en tewerkstelling voldoen aan de omschrijvingen aanspraak kunnen maken van alle gewestelijke, federale of gemeenschapspremies

Art. 5. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft een uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
