Paritair Subcomité voor het bedrijf van de zandsteen- en kwartsietgroeven op het gehele grondgebied van het Rijk, uitgezonderd de kwartsietgroeven van de provincie Waals-Brabant

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2020

Maaltijdscheques

Rekening houdend met het feit dat er geen restaurant is in een bedrijf, werd overeengekomen wat volgt :

Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de zandsteen- en kwartsietgroeven op het gehele grondgebied van het Rijk, uitgezonderd de kwartsietgroeven van de provincie Waals-Brabant vallen.

Met "werknemers" worden de werklieden en de werksters bedoeld.

Voorwerp van de overeenkomst

Art. 2. Deze overeenkomst wordt gesloten in het raam van het koninklijk besluit tot wijziging van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders.

Zij wordt opgesteld met inachtneming van de bepalingen van het koninklijk besluit van 3 februari 1998 betreffende de maaltijdcheques.

Aantal maaltijdcheques

Art. 3. 8 1. Voorschot

Het aantal maaltijdcheques is gelijk aan het aantal dagen waarop de werknemer werkelijk arbeidsprestaties geleverd heeft.

De berekening van de arbeidsdagen zal als volgt gebeuren :

Jaarlijks zal een kalender met het maximum aantal arbeidsdagen per maand (en maaltijdcheques per maand) meegedeeld worden.

Elke maand worden de afwezigheidsdagen, die dus geen recht geven op maaltijdcheques, afgetrokken van het maximum aantal arbeidsdagen.

NK

In aanmerking te nemen afwezigheidsdagen :

- jaarlijkse vakantie;

- wettelijke feestdagen; - klein verlet;

- ziekte;

- arbeidsongeval;

- andere afwezigheden.

Voor de uren boven een gemiddelde dagelijkse arbeidsduur, namelijk 7,6 uur, zal de maaltijdeheque in verhouding van deze bijkomende arbeidsprestaties toegekend worden op het moment waarop de inhaalrustdag opgenomen wordt.

In geval van overuren zal de maaltijdcheque, in verhouding tot het aantal overuren, toegekend worden op het ogenblik van het inhalen van die overuren.

$ 2. Regularisatie

2.1. Driemaandelijks

Om het aantal maaltijdeheques van het afgelopen kwartaal te bepalen, deelt men het aantal arbeidsuren door 7,6.

2.2. Jaarlijks

In december wordt een regularisatie doorgevoerd voor elke werknemer zodanig dat een volledig arbeidsjaar, waarin de dagen inhaalrust voor de arbeidsduur (zonder ziekte of andere afwezigheden) worden meegerekend, op ten hoogste 23 1 maaltijdcheques recht geeft.

Bedrag van de maaltijdcheques

Art. 4. De nominale waarde van de maaltijdecheque is 6,50 EUR sinds Í januari 2016 (waarvan 1,09 EUR ten laste van de werknemer).

Andere toekenningsvoorwaarden

Art. 5, Maaltijdcheques worden toegekend aan de werknemer die een contract van onbepaalde duur

heeft en die welke een contract van bepaalde duur heeft.

Bijgevolg wordt deze collectieve arbeidsovereenkomst ook toegepast op uitzendkrachten.

De rechthebbende geeft de werkgever de toestemming om 1,09 EUR per verkregen maaltijdcheque in te houden op zijn nettoloon. De individuele rekening vermeldt de toekenning van maaltijdcheques, alsook het aantal maaltijdcheques en het brutobedrag ervan, verminderd met de persoonlijke bijdrage van de werknemer.

De maaltijdcheque vermeldt duidelijk dat de geldigheid beperkt ís tot 3 maanden en dat hij slechts mag gebruikt worden als betaalmiddel voor een maaltijd of voor de aankoop van gebruiksklare voedingsmiddelen.

De maaltijdcheques worden maandelijks uitgereikt.

De voor een bepaalde kalendermaand verschuldigde maaltijdcheques moeten in één maal, uiterlijk in de loop van de volgende maand, door de werkgever aan de werknemer overhandigd worden.

Duur van de overeenkomst

Aït. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
