Neerlegging-Dépôt: 24/01/2020 Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157467/CO/102.06

Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019. | Arbeidsvoorwaarden in de grind- en zandexploitaties, de witzandexploitaties uitgezonderd HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werklieden van de grind- en zandgroeven welke ín openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, WestVlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant, de witzandexploitaties uitgezonderd.

Met "werklieden" worden : de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK [L. Lonen

Art. 2. De minimum uurlonen van de werklieden worden vanaf 1 december 2018 op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 40 uren als volgt vastgesteld :

EUR Categorie Il, handlangers 15,6174 Categorie IA, handlangers 15,8115 Categorie IT, geoefenden 16,0072 Categorie ILL, vaklieden 16,3942 Categorie IV, ploegbazen 16,7857

Vanaf 1 juli 2019 worden deze minimumlonen, alsook alle reële uurlonen, verhoogd met 19 eurocent.

Vanaf 1 juli 2019 wordt het minimumuurloon voor jobstudenten vastgesteld op 13,0000 EUR. Dit barema kan enkel toegepast worden op jobstudenten werkzaam in de schoolvakanties. De jobstudenten mogen niet tewerkgesteld worden in periodes van tijdelijke werkloosheid.

HOOFDSTUK [IL Koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Aït. 3. De in artikel 2 vastgestelde lonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, maandelijks vastgesteld door de Federale Overheidsdienst Economie, K.M.O., Middenstand en Energie en bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad.

Art. 4. De in artikel 2 vastgestelde lonen stemmen overeen met het indexcijfer 107,69. ( basis 2013)

Telkens wanneer het vorig indexcijfer met 2 pct. stijgt of daalt, worden de laatst uitbetaalde lonen met 2 pct. verhoogd of verlaagd.

De indexcijfers die een loonsverhoging tot gevolg hebben zijn als volgt vastgesteld :

105,58 — 107,69 — 109,84 - 112,04

De loonsverlaging die uit een daling van het indexcijfer voortvloeit wordt slechts toegepast, wanneer het indexcijfer daalt met een halve schijf beneden de volgende waarde: |

102,50 — 104,55 — 106,64 — 108,77

Art. 5. De loonswijzigingen voortvloeiend uit de toepassing van artikel 4 gaan in de eerste dag van de maand volgend op die waarvan het indexcijfer aanleiding geeft tot aanpassing van de lonen.

HOOFDSTUK IV. Ploegenpremie

Art. 6. Er wordt vanaf 1 januari 1993, in de ondernemingen waar men in ploegen werkt, een ploegenpremie toegekend berekend op het minimum uurloon van categorie 1 van :

4 pct. voor de morgenploeg; 5,5 pct. voor de namiddagploeg; 10 pet. voor de nachtploeg.

Alleen het werk dat niet aanvangt tussen 7 en 9 uur geldt als ploegwerk, tenzij een andere arbeidsregeling

… ingevolge bepaalde omstandigheden wordt toegepast op verzoek van de werklieden. Indien de arbeidsprestaties vóór 7 uur aanvangen en aanleiding geven tot betaling van een supplement voor overwerk is er evenmin aanleiding tot betaling van de ploegenpremie.

HOOFDSTUK V. Zaterdagwerk

Art. 7. Voor het werk op zaterdag ontvangen de werklieden een bijkomende premie die gelijk is aan een derde van het basisuurloon per uur prestatie.

HOOFDSTUK VI. Eindejaarspremie

Art. 8. Uiterlijk op 25 december van het lopende jaar wordt een eindejaarspremie uitbetaald volgens de volgende modaliteiten :

a) de referteperiode loopt van 1 december van het voorgaand jaar tot 30 november van het lopende jaar;

b) elke gewerkte en/of begonnen maand tijdens de referteperiode geeft recht op 1/12de van een maandloon. Iemand die de hele referteperiode in dienst was heeft dus recht op een maand loon. Het in aanmerking genomen loon is dat van december van het lopende jaar;

c) bij overlijden van de werklieden wordt de proportionele eindejaarspremie uitbetaald aan de rechtverkrijgenden;

d) indien de arbeidsovereenkomst wordt beëindigd tijdens de referteperiode, wordt de verschuldigde proportionele eindejaarspremie betaald samen met de eindafrekening;

e) in geval van langdurige ziekte :

- indien de werknemer meer dan 75 dagen effectief gewerkt heeft, heeft hij recht op de volledige eindejaarspremie;

- indien hij minder dan 75 dagen effectief gewerkt heeft, ontvangt hij 1/12de per effectief begonnen maand.

Art. 9. Eventuele klachten betreffende de toepassing van artikel 8 kunnen op verzoek van de betrokken partijen. voorgelegd worden aan het bevoegd paritair comité, dat als verzoeningscomité zetelt.

HOOFDSTUK VIL Anciënniteitsverlof

Art. 10. Aan alle werklieden die tien jaar anciënniteit hebben in een of meerdere ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven die in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en VlaamsBrabant, zal één dag anciënniteitsverlof toegekend worden.

Voor de betrokkenen die 15 jaar anciënniteit hebben wordt dit twee dagen.

Ek KE 5

É

SNN

Voor de betrokkenen die 20 jaar anciënniteit hebben wordt dit drie dagen.

Voor de betrokkenen die 25 jaar anciënniteit hebben wordt dit vier dagen. u Voor de betrokkenen die 30 jaar anciënniteit hebben wordt dit vijf dagen.

Voor de betrokkenen die 35 jaar anciënniteit hebben wordt dit zes dagen. HOOFDSTUK VIIL Dienstjarenpremie

Art. 11. De werklieden die in de loop van het dienstjaar vijf jaren dienst tellen, in een of meerdere ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven die in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant hebben recht op een dienstjarenpremie van 47,30 EUR.

Dit bedrag wordt vanaf het zesde dienstjaar verhoogd met 9,50 EUR per bijkomend dienstjaar, inclusief } interim periode, zo deze op een ononderbroken periode slaat,

De arbeider die in de loop van het kalenderjaar om eender welke reden uit dienst treedt, heeft per gepresteerde maand recht op 1/12de van de dienstjarenpremie.

Wat de arbeiders betreft die tijdens de eerste helft van het dienstjaar uit dienst zijn getreden geeft bovenstaande regeling onmiddellijk aanleiding tot uitbetaling.

De betaling van deze dienstjarenpremie geschiedt samen met de afrekening van het loon voor de maand juli van het lopende dienstjaar.

HOOFDSTUK IX. Vakbondspremie

Art. 12. De werklieden, die de hierna vastgestelde voorwaarden vervullen, ontvangen vanaf de betaling in 2019 een vakbondspremie van 145 EUR per jaar.

De werklieden die genieten van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, die de hierna vastgestelde voorwaarden vervullen, ontvangen vanaf de betalingen 2019 en 2020, een vakbondspremie van 87 EUR per

jaar.

Er is een engagement van de partijen om een automatische aanpassing naar omhoog van de vakbondspremie indien het door de Wetgever toegelaten wordt. |

Hebben recht op de vakbondspremie, de werklieden die gedurende het betrokken jaar ingeschreven zijn geweest in het personeelsregister van een in artikel 1 bedoelde onderneming, evenals de bruggepensioneerden, en die tezelfdertijd lid zijn geweest van een van de interprofessionele werknemersorganisaties, die op nationaal vlak verbonden zijn.

De rechthebbenden die aan deze voorwaarden niet voldoen gedurende het gehele jaar, ontvangen één twaalfde van de vakbondspremie per maand tijdens dewelke zij voldoen aan voornoemde voorwaarden.

Art. 13. De werkgevers overhandigen aan de rechthebbenden één A4 document waarop zij vermelden :

a) de naam en het adres van de onderneming;

b) de naam en het adres van de betrokken rechthebbende;

c) het aantal in aanmerking te nemen maanden gedurende het jaar.

Tezelfdertijd stort de werkgever een bedrag gelijk aan de in artikel 12, vastgestelde premie per in het

personeelsregister ingeschreven werkman en per bruggepensioneerde aan het "Sociaal Fonds voor de grinden zandgroeven" (rekening nr. 001-1862473-52), Mgr. Broekxplein 6 te 3500 Hasselt.

De rechthebbenden overhandigen het document aan hun vakbond.

De vakbond vermeldt op de hem overhandigde documenten de duur van het lidmaatschap van het betrokken lid bij de vakbond gedurende het dienstjaar en betaalt de premie aan de rechthebbende.

De vakbond zendt een afrekening met vermelding van naam, rijksregisternummer en bedrag aan het "Sociaal Fonds voor de grind- en zandgroeven".

Na ontvangst maakt het "Sociaal Fonds voor de grind- en zandgroeven" aan de vakorganisaties de aftekening van de te storten bedragen.

HOOFDSTUK X. Bestaanszekerheid

Aït. 14. De werklieden hebben recht op een bestaanszekerheidsuitkering van 17,31 EUR per dag wanneer ze door de werkgever tijdelijk werkloos worden gesteld. Vanaf 1/7/19 bedraagt deze uitkering 18,19 EUR.

In geval van werkloosheid wegens slecht weer, wordt voormeld bedrag verhoogd met 20,19 EUR per dag. Vanaf 1/7/19 bedraagt deze uitkering 20,58 EUR

De betaling van de bestaanszekerheidsuitkering gebeurt op de normale dagen van de loonbetaling.

Art. 15. In geval van tijdelijke werkloosheid zal de invoering van een beurtregeling besproken worden op het vlak van de onderneming.

HOOFDSTUK XI. Werkzekerheid binnen de sector

Art. 16. Ingeval tot ontslag om economische reden moet worden overgegaan zal voorafgaandelijk op bedrijfsvlak met de vakbondsafvaardigingen worden onderhandeld.

Zo deze procedure wordt toegepast, wordt uiteindelijk de beslissing van de werkgever als geldig aanvaard.

Zo deze procedure niet wordt toegepast, wordt het verzoeningscomité van het Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant samengeroepen. Bij het in gebreke stellen van de werkgever wordt als sanctie een mogelijke verdubbeling van de opzegperiode vooropgesteld.

HOOFDSTUK XII. Vervoerskosten

Art. 17. Onverminderd de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.19/9 van 23 april 2019 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr.19/10 van 28 mei 2019, ontvangen de werklieden, vanaf 1 juli 2019, ongeacht het vervoermiddel dat zij gebruiken, een bedrag zoals-opgenomen

in de tabel als bijlage . De terugbetaling heeft minstens maandelijks plaats. HOOFDSTUK XIII. Kernactiviteit in onderaanneming

Art. 18. De kernactiviteit moet bij voorkeur uitgeoefend worden door personeel eigen aan het bedrijf.

Zo de noodzaak zich voordoet derden in te schakelen, wordt dit voorafgaandelijk en gemotiveerd gemeld aan de vakbondsafvaardigingen, of bij ontstentenis, aan de ondertekenende vakorganisaties.

HOOFDSTUK XIV. Maaltijdcheques

Art. 19. Vanaf 2010 worden er maaltijdcheques toegekend aan de werknemers.

Vanaf 1/1/2016 bedraagt de nominale waarde 6,50 EUR/dag, waarvan 1,09 EUR/dag ten laste is van de

werknemer. | Vanaf 1/7/2019 bedraagt de nominale waarde 7,00 EUR/dag, waarvan 1,09 EUR/dag ten laste is van de |

werknemer.

Het aantal maaltijdcheques wordt berekend volgends de alternatieve berekening bepaald in art. 19 bis van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders (Belgisch Staatsblad van 5 december 1969), zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 13 februari 2009 (Belgisch Staatsblad van 12 maart 2009) en het koninklijk besluit van 12 oktober 2010 (Belgisch Staatsblad van 23

november 2010). |

HOOFDSTUK XV. Veiligheidsvoorschriften en re-integratie van langdurige zieken

Art. 20. In een werkgroep van het paritair subcomité, zal een aanbeveling worden uitgewerkt omtrent specifieke veiligheidsvoorschriften, in het bijzonder voor werknemers die alleen tewerkgesteld worden op de

arbeidsplaats.

Tevens zal deze werkgroep op sectoraal vlak het thema re-integratie uitwerken. De financiering van een reintegratieproject zal via het Sociaal Fonds overeen gekomen worden, waardoor er overkoepelend gewerkt kan worden tussen de diverse bedrijven. Concreet kan er een pool gecreëerd worden. Hierdoor wordt kennisdeling en co-verantwoordelijkheid tussen de sociale partners geoptimaliseerd waardoor meer mogelijkheden

gecreëerd worden.

De sociale partners komen overeen om voorafgaand overleg te organiseren in het geval van de re integratie van zieke medewerkers. In de ondernemingen met werknemersvertegenwoordiging, wordt er voorafgaandelijk overleg gepleegd met de syndicale vertegenwootdigers. In de ondernemingen zonder werknemersvertegenwoordiging, wordt er voorafgaandelijk overleg gepleegd met de regionale syndicale vertegenwoordigers van de sector.

In dit kader, komen de sociale partners overeen dat de re-integratieprocedure voor zieke medewerkers niet op initiatief van de werkgever opgestart zal worden.

Voor 31 december 2020 zal de werkgroep verslag uitbrengen aan het paritair subcomité.

HOOFDSTUK XVI. Oprichting van een tweede pijler

Art. 21. Er wordt een sociaal sectorale tweede pijler opgericht.

Er wordt een sectorale minimumbasis vastgesteld:

vanaf 2015: 125 EUR van de werkgever + 125 EUR van het “Sociaal Fonds voor de grind- en zandgroeven” vanaf 2020 is het volledige bedrag ten laste van Sociaal Fonds.

De administratiekosten worden opgenomen door het “Sociaal Fonds voor de grind- en zandgroeven”.

Daarentegen zal het “Sociaal fonds voor de grind- en zandgroeven” het beheer van het solidariteitsluik op zich nemen. :

HOOFDSTUK XVII. Harmonisering statuten

Art. 22. De sociale partners maken een gezamenlijk schrijven aan de Minister van Tewerkstelling met het verzoek tot oprichting van een nieuw gemeenschappelijk paritair comité voor alle werknemers werkzaam in de ondernemingen ressorterend onder het huidige PSC 102.06.

HOOFDSTUK XVIII. Geldigheid

Art. 23. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang vanaf 1 januari 201 9 en tréedt buiten werking op 31 december 2020.

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019, gesloten in het Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant, betreffende de arbeidsvoorwaarden in de grind- en zandexploitaties, de witzandexploitaties uitgezonderd

Afstand (km) / Distance (km)

ND ND

LA IND | DD | NO | N2 | NO NIN im |

27

b

31-33 34-36 37-39 40-42 43-45 46-48 49-51 52-54 55-57 58-60 61-65

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019, gesloten in het Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant, betreffende de arbeidsvoorwaarden in de grind- en zandexploitaties, de witzandexploitaties uitgezonderd

Afstand (km) / Distance (km)

66-70

121-125 € 17,82 € 18,48 € 18,92

146-150

€ 20,68
