Neerlegging-Dépôt: 02/07/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159540/C0/102.06

Sous-commission paritaire de l’industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d’ Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de

Limbourg et du Brabant flamand

Convention collective de travail du 24 juin 2020 Efforts de formation

Article 17, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des exploitations de sable blanc exploitées à ciel ouvert dans les provinces d’ Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. Exécution de la lot du 05 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, Chapitre 2, section 19° « investir dans la formation ». Les employeurs s’engagent à allouer 3 jours de formation par an et par travailleur en moyenne. Ils s’inscrivent également dans une trajectoire progressive de 5 jours de formation par an dans le cadre des prochaines conventions.

Ces efforts seront notamment la conséquence des actions de formation prévues dans la présente convention telles que :

- l'apprentissage industriel et/ou la formation en alternance;

- les initiatives de formation du fonds de sécurité d'existence, notamment en faveur des groupes à risque (conformément à la convention collective de travail concernant les groupes à risque conclue le 28 juin 2017, concernant l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque);

- les formations organisées par les entreprises du secteur.

IT est à cette fin notamment reconnu un droit à la formation de trois jours par an et par travailleur en moyenne au niveau du secteur pour la période 20192020.

Le trajet de formation sera complété de la manière suivante : pour 2021 — 2022, en moyenne quatre jours par an et par travailleur; pour évoluer ensuite, dans les conventions suivantes, à 5 jours par an et par travailleur en moyenne.

Les organes de concertation de l’entreprise (conseil d’entreprise ou comité de prévention et protection au travail ou délégation syndicale) seront consultés en vue d’assurer une répartition équitable par travailleur du droit collectif à la formation ainsi reconnu.

Art. 3. Toute formation, interne ou externe, formelle ou informelle, entre en ligne de compte. Les entreprises seront encouragées à planifier, réaliser et enregistrer les formations.

Aït. 4. La pr ésente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Elle remplace la convention collective de travail du 25 novembre 2019 (n° enregistr. 157199/CO/ 102.06).
