COLLECTIEVE OVEREENKOMST VAN 20 JUNI 2019 TOEPASBAAR OP DE WERKGEVERS EN OP DE ARBEIDERS DIE RESSORTEREN ONDER HET PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR HET BEDRIJF VAN DE GROEVEN VAN NIET UIT TE HOUWEN KALKSTEEN

EN VAN DE KALKOVENS, VAN DE BITTERSPAATGROEVEN EN -OVENS OP HET GEHELE GRONDGEBIED VAN HET RIJK

SWT-STELSELS TOEPASBAAR IN 2019-2020 EN 2021

oc 1, Toepassingsgebied

_ Deze collectieve overeenkomst is toepasbaar op alle werkgevers, arbeiders en arbeidsters die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en -ovens op het gehele | gr ondgehied van het Rij k. |

2. Doel en context

Deze overeenkomst heeft tot doel de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) vast te stellen die toepasbaar zijn. op het niveau van de ondernemingen in 2019-2020 en 2021, zonder afbreuk te doen aan de eventuele toepassing van de stelsels, waarvoor er door het paritair subcomité geen collectieve overeenkomst hoeft te worden gesloten, | |

zij wordt uitzonderlijk gesloten, zodat het sectoraal overleg sereen kan verlopen; in een | context van rechtszekerheid en met naleving van de wettelijke verplichtingen. |

3. SWT-stelsels a) Stelsel nachtarbeid

Voor de toepassingsperiode van deze overeenkomst zijn diegenen die gebruik kunnen maken van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT), de werknemers die zijn ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst en die uiterlijk op 30 juni 2021 en aan het eind van de arbeidsovereenkomst ten minste 59 jaar oud zijn en 33 jaar beroepservaring kunnen voorleggen als werknemer, waarvan 20 jaar in een arbeidsstelsel met nachtprestaties zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nt. 46 van 23 maart 1990 betreffende de omkaderingsmaatregelen van ploegenarbeid met nachtprestaties, alsook andere vormen van arbeid met nachtprestaties.

Dit stelsel wordt gesloten met toepassing van artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot vaststelling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 130, 131, 138 en 139, gesloten op 23 april 2019 binnen de Nationale Arbeidsraad.

b) Stelsel zware beroepen

c)

_ Diegenen die gebruik kunnen | ‘maken van het stelsel van werkloosheid met

d)

e)

Voor de toepassingsperiode van deze overeenkomst zijn diegenen die gebruik kunnen maken van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT), de werknemers die zijn ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst die uiterlijk op 30 juni 2021 en aan het eind van de arbeidsovereenkomst ten minste 59 jaar oud zijn en 33 jaar beroepservaring kunnen voorleggen als werknemer, op voorwaarde dat zij tewerkgesteld zijn geweest in het kader van een zwaar beroep:

- hetzij gedurende minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

- "hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de  _ laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Dit stelsel wordt gesloten met toepassing van artikel 3 81 van het koninklijk besluit

van 3 mei 2007 tot vaststelling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en

_ met toepassing van de collectieve arbeidsowereenkomsten nr. 130, 131, 132, 138, 139

en 140, gesloten op 23 april 2019 binnen de Nationale Arbeidsraad.

Stelsel lange loopbanen |

bedrijfstoeslag (SWT), zijn de werknemers die worden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst en die uiterlijk op 30 juni 2021 en aan het eind van de arbeidsovereenkomst ten minste 59 jaar oud zijn en op het moment waarop hun arbeidsovereenkomst ten einde loopt, 40 jaar beroepservaring kunnen voorleggen als werknemer.

_Dit stelsel wordt gesloten overeenkomstig artikel 3 $ 7 van het koninklijk besluit van

3 mei 2007 tot vaststelling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 134, 135, 141 en 142 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad.

Stelsel werknemers die mindervalide zijn of met ernstige lichamelijke problemen te. kampen hebben

Diegenen die gebruik kunnen maken van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT), zijn de werknemers die worden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst, die uiterlijk op 31 december 2020 en aan het einde van de arbeidsovereenkomst ten minste 58 jaar oud zijn en 35 jaar beroepservaring kunnen voorleggen, dit op basis van de CAO nr. 133 die op 23 april 2019 werd gesloten binnen de Nationale Arbeidsraad voor bepaalde oudere werknemers die mindervalide zijn of met ernstige lichamelijke problemen te kampen hebben.

Gemeenschappelijke bepaling

De bovenstaande stelsels worden gesloten zonder afbreuk te doen aan de reglementering betreffende de werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT), die

toepasbaar is voor alles wat niet door deze overeenkomst wordt geregeld.

4, Duur van het akkoord

Deze overeenkomst wordt gesloten voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021, met uitzondering van artikel 3 d) dat van toepassing is van 1 januari 2019 tot 31 december 2020. |
