Neerlegging-Dépôt: 05/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162269/C0/102.02

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur

Convention collective de travail du 13 octobre 2020

Instauration d’un régime de chômage avec complément d’entreprise à 62 ans

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise et des conventions collectives de travail du Conseil national du Travail n° 17 du 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés en cas de licenciement, et n° 17 tricies sexies du 27 avril 2015, modifiant la convention collective de travail n° 17 précitée.

Elle instaure un régime de chômage avec complément d’entreprise en faveur des ouvriers et ouvrières licenciés sous les conditions cumulatives suivantes :

- Le licenciement doit intervenir pendant la durée de validité de la présente convention collective de travail et ne peut avoir pour objet un motif grave ;

- Le travailleur doit, au plus tard à la fin du contrat de travail et pendant la durée de la présente convention collective de travail, avoir atteint l’âge de 62 ans au moins ;

- Le travailleur doit, au plus tard à la fin du contrat de travail :

e Pour l’ouvrier : entre le ler janvier 2019 et le 31 décembre 2020, pouvoir justifier d’une carrière professionnelle d’au moins 40 ans

e Pour l’ouvrière :

2

. entre le ler janvier 2019 et le 31 décembre 2019, pouvoir justifier d’une carrière professionnelle d’au moins 35 ans ;

. entre le fer janvier 2020 et le 31 décembre 2020, pouvoir justifier d’une carrière professionnelle d’au moins 36 ans.

Le travailleur qui satisfait aux conditions du présent régime de chômage avec complément d’entreprise et dont le préavis se termine après le 31 décembre 2020 maintient le droit audit régime.

Les cotisations sociales personnelles à déduire du salaire brut de référence servant à déterminer le montant du complément d'entreprise seront calculées sur le salaire à 100 p.c. au lieu de 108 p.c..

Le "Fonds de sécurité d'existence des Sous-commissions paritaires de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur et de l'industrie des carrières de grès et de quartzite de tout le territoire du Royaume, à l'exception des carrières de quartzite de la province du Brabant wallon" assurera le financement du régime.

Les employeurs s’engagent à suppléer ce financement au cas où le fonds ne disposerait plus des moyens financiers nécessaires.

Art. 3. Le montant du complément d’entreprise est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, tel que prévu par la convention collective de travail n° 17 conclue au sein du Conseil national du travail.

Art. 4. Le travailleur qui bénéficie du régime de chômage avec complément d’entreprise sera remplacé suivant les dispositions légales.

Art. 5. Le système de régime de chômage avec complément d’entreprise est facultatif.

L'employeur s'engage à proposer en temps utile le régime de chômage avec complément d’entreprise au travailleur susceptible d’en bénéficier.

Aït. 6. Le départ en régime de chômage avec complément d’entreprise dans les conditions définies par la présente convention donne lieu par le travailleur à la prestation de son préavis.

3

Art. 7. En application des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies du 19 décembre 2006, le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d’un employeur autre que celui qui les a licenciés et n’appartenant pas à la même unité technique d’exploitation que l’employeur qui les a licenciés.

Le droit au complément d’entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est également maintenu à charge du dernier employeur, en cas d’exercice d’une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l’employeur qui les a licenciés ou pour le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d’exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs visés dans le présent article conservent le droit au complément d’entreprise une fois qu’il a été mis fin à leur occupation dans les liens d’un contrat de travail ou à l’exercice d’une activité indépendante à titre principal. Ils fournissent dans ce cas à leur dernier employeur (au sens du premier paragraphe du présent article) la preuve de leur droit aux allocations de chômage.

Dans le cas visé au paragraphe précédent, les travailleurs ne peuvent cumuler le bénéfice de deux ou plusieurs régimes de chômage avec complément d’entreprise. Quand ils se trouvent dans les conditions pour bénéficier de plusieurs régimes de chômage avec complément d’entreprise, ils conservent le bénéfice de celui accordé par l'employeur qui les a licenciés (au sens du premier paragraphe du présent article).

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
