Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBE| TREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het bedrijf der marmergroeven en -zagerijen op het gehele grondgebied van het Rijk

CAO nr. 155162/CO/102.08 van 21/10/2019

Verbetering in beide talen :

- _« Hoofdstuk 1. Toepassingsgebied » moet geschrapt worden.

Verbetering in de Nederlandstalige tekst : - In artikel 2, vier verwijzing moet « loopbaanonderbreking » vervangen worden door

« loopbaanvermindering ».

- In artikel 3, moet « a) » geschrapt worden.

Verbetering in de Franstalige tekst :

- Verwijzing naar « article 3, $ 1° » in punten a. et b. van artikel 3 moet vervangen worden door « article 3, 8 3 ».

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 3, b) moet « in de zin » ingevroerd

worden na « zwaar beroep ».

Beslissing van

DT

niAn LE BCER SET

Paritair Subcomité voor het bedrijf der marmergroeven en -zagerijen op het gehele grondgebied van het Rijk

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 oktober 2019

Tijdskrediet

HOOEDSTUKI-Loepassingsgebied—

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werklieden en werksters van de ondernemingen die onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der marmergroeven en zagerijen op het gehele grondgebied van het Rijk ressorteren.

Onder “arbeiders” wordt verstaan: de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in toepassing

van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 103 van 27 juni 2012, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaan-vermindering en landingsbanen,

van het koninklijk besluit van 30 december 2014 tot wijziging van het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV

van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven. betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking,

van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 103 TER van 20 december 2016 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot aanpassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loepbaanonderbrektng en landingsbanen Le pbaanverman char a

van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Art. 3. Onverminderd de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomsten nummers 103 en 103 TER gesloten in de Nationale Arbeidsraad en behoudens de wettelijke mogelijkheden betreffende de RVAvergoeding en de gelijkstelling in het wettelijk pensioen, hebben recht op een loopbaanvermindering met uitkeringen in toepassing van de bepalingen inzake tijdskrediet:

a) De werknemers van 57 jaar en ouder die hun beroepsloopbaan verminderen tot een halftijdse betrekking en op 55 jaar voor de werknemers die hun prestaties verminderen met een vijfde zoals bepaald in artikel 6 85, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014, op voorwaarde dat de werknemer, op het ogenblik van de schriftelijke kennisgeving van de vermindering van de arbeidsprestatie aan de werkgever

- ofwel een beroepsloopbaan van tenminste 35 jaar als loontrekkende in de zin van artikel 3 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kunnen rechtvaardigen ;

- ofwel

a. hetzij minstens 5 jaar in de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3 $ 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

b. hetzij minstens 7 jaar in de voorafgaande 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep van artikel 3 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling

van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Kan ca Bim

Art. 4, Tijdens de duur van deze overeenkomst, beveelt de sector aan het tijdskrediet aan de ploegenarbeiders toe te kennen. In geval van organisatieproblemen wordt een paritair overleg goorganiscerd | binnen de bedoelde onderneming.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
