Paritair Subcomité voor het bedrijf der porseleinaarde- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Waals-Brabant, Henegouwen, Luik, Luxemburg en Namen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2018

Vormingsinspanningen

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der porseleinaarde- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Waals-Brabant, Henegouwen, Luik, Luxemburg en Namen.

Onder "werknemers" wordt verstaan : de arbeiders en arbeidsters.

Art. 2 Uitvoering van de wet van 05 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk, Hoofdstuk 2, sectie 1 “investeren in opleiding”. De werkgevers engageren zich om gemiddeld 3 dagen opleiding per jaar per werknemer toe te kennen. Ze tekenen eveneens in voor een stapsgewijs traject naar 5 opleidingsdagen per jaar per werknemer tegen 2023.

Deze inspanningen zullen onder andere de consequentie zijn van de opleidingsacties voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst zoals:

- industriële scholing en/of alternerend leren;

- de opleidingsinitiatieven van het fonds voor bestaanszekerheid, met name ten gunste van de risicogroepen (overeenkomstig de artikelen 3 en 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 19 februari 2018 binnen het paritair subcomité voor het bedrijf der porseleinaarde- en zandgroeven welke in openlucht geexploiteerd worden in de provincies Waals-Brabant, Henegouwen, Luik, Luxemburg en Namen, betreffende de tewerkstelling van personen die behoren tot de risicogroepen);

- de opleidingen door de ondernemingen van de sector ingericht.

Hiertoe wordt voor de periode van 2017-2018 binnen de sector onder andere een recht op gemiddeld drie dagen opleiding per jaar per voltijdse werknemer toegekend. Het vormingstraject zal op de volgende manier ingevuld worden om einde periode 2023 een gemiddeld van 5 dagen per jaar en per voltijdse werknemer te bekomen.

2

Onder "beroepsopleiding" wordt verstaan : die opleiding die de kwalificatie van de arbeider bevordert en beantwoord aan de noden van de ondernemingen van het sector, inclusief on-the-job training.

De sociale partners zullen een discussie voeren over de opportuniteit om de follow-up van de opleidingsinspanningen toe te vertrouwen aan het " Fonds voor sociale vrede in de porseleinaarde- en zandgroeven in het zuiden van België ".

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017 en treedt buiten werking op 31 december 2018.
