Neerlegging-Dépôt: 21/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162715/C0/102.05

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de kaolin et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces du Brabant wallon, de Hainaut, de Liège, de Luxembourg et de Namur

Convention collective de travail du 4 décembre 2020

Efforts de formation

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Souscommission paritaire de l'industrie des carrières de kaolin et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces du Brabant wallon, de Hainaut, de Liège, de Luxembourg et de Namur.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières.

Art, 2. Exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, chapitre 2, section lère "investir dans la formation"

Les employeurs s'engagent à allouer par travailleur à temps plein 3 jours de formation en moyenne en 2019 et 4 jours de formation en moyenne en 2020. Ils s'inscrivent également dans une trajectoire progressive d'atteindre 5 jours de formation par an par travailleur d'ici 2023.

Ces efforts seront notamment la conséquence des actions de formation prévues dans la présente convention telles que :

- l'apprentissage industriel et/ou la formation en alternance;

- les initiatives de formation du fonds de sécurité d'existence, notamment en faveur des groupes à risque (conformément aux articles 3 à 5 de la convention collective de travail conclue le 19 février 2018 en Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de kaolin et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces du Brabant wallon, de Hainaut, de Liège, de Luxembourg et de Namur, concernant l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque);

- les formations organisées par les entreprises du secteur.

Il est à cette fin notamment reconnu un droit à la formation de trois jours en 2019 et quatre jours en 2020 en moyenne par travailleur à temps plein. Un trajet de formation sera de cette manière convenu afin d'atteindre un objectif de 5 jours par an par travailleur en moyenne au plus tard en 2023.

On entend par "formation professionnelle" : toute formation qui améliore la qualification du travailleur tout en répondant aux besoins d'une entreprise en particulier ou des entreprises du secteur, y compris la formation de terrain.

Les partenaires sociaux entameront une discussion sur l'opportunité de confier au "Fonds de paix sociale des carrières de kaolin et de sable du sud de la Belgique" le suivi des efforts de formation.

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
