Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand

Convention collective de travail du 13 octobre 2020.

Modification de la convention collective de travail du 30 avril 1987 instaurant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts (convention enregistrée le 11.09.1987 sous le numéro 18580/C0/102.06)

Article 1%, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après ouvriers, des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand, à l'exception des exploitations de sable blanc.

Art. 2. La présente convention collective de travail a pour objet la modification de la convention collective de travail du 30 avril 1987 instaurant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts (convention enregistrée le 11.09.1987 sous le numéro 18580/C0/102.06)

Elle remplace la disposition modificative apportée par la convention collective de travail du 5 novembre 2003 {numéro d'enregistrement 68981/C0/102.06), rendue obligatoire par arrêté royal du 12 mai 2003 et publiée au Moniteur belge du 6 juillet 2004.

Art. = L'article 5 de la convention collective de travail du 30 avril 1987 instaurant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, (convention enregistrée le 11.09.1987 sous le numéro 18580/C0/102.06), rendue obligatoire par arrêté royal du 11 décembre 1987, publiée au Moniteur belge le 29 décembre 1987, modifiée par ladite convention collective de travail du 5 novembre 2003, est remplacé par la disposition suivante:

« Art. 5. Le siège social du fonds est établi à 3600 Hasselt, Frans Massystraat 11.

Il peut être déplacé par décision de la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand. »

Art. . La présente convention collective de travail entre en vigueur le 13 octobre 2020 et a la même durée de validité et les mêmes modalités de dénonciation que la convention collective de travail du 13 avril 1987 qu'elle modifie.
