Paritair Subcomité voor het bedrijf der hardsteengroeven en der groeven van uit te houwen kalksteen in de provincies Luik en Namen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2020

Toekenning van maaltijdcheques

Rekening houdend met het feit dat er geen restaurant is in een bedrijf werd overeengekomen wat volgt :

HOOFDSTUK [. Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritatr Subcomité voor het bedrijf der hardsteengroeven en der groeven van uit te houwen kalksteen in de provincies Luik en Namen ressorteren.

Met "werknemers!" worden de werklieden en de werksters bedoeld.

HOOFDSTUK IL Voorwerp van de overeenkomst

Art. 2. Deze overeenkomst wordt gesloten in het raam van het koninklijk besluit tot wijziging van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders. Zij wordt opgesteld met inachtneming van de bepalingen van het koninklijk besluit van 3 februari 1998 betreffende de maaltijdcheques.

HOOFDSTUK [IL Aantal maaltijdcheques

Art. 3. $ 1. Voorschot

Het aantal maaltijdcheques is gelijk aan het aantal dagen waarop de werknemer werkelijk arbeidsprestaties geleverd heeft.

De berekening van de arbeidsdagen zal als volgt gebeuren :

Jaarlijks zal een kalender met het maximum aantal arbeidsdagen per maand (en maaltijdcheques per maand) meegedeeld worden.

Elke maand worden de afwezigheidsdagen, die dus geen recht geven op maaltijdcheques, afgetrokken van het maximum aantal arbeidsdagen.

In aanmerking te nemen afwezigheidsdagen :

- jaarlijkse vakantie;

- wettelijke feestdagen; - klein verlet;

- ziekte;

- arbeidsongeval;

- andere afwezigheden.

N 9

Voor de uren boven een gemiddelde dagelijkse arbeidsduur, namelijk 7,6 uur, zal de maaltijdcheque in verhouding van deze bijkomende arbeidsprestaties toegekend worden op het moment waarop de inhaalrustdag opgenomen wordt.

In geval van overuren zal de maaltijdcheque, in verhouding tot het aantal overuren, toegekend worden op het ogenblik van het inhalen van die overuren.

8 2. Regularisatie

2.1. Driemaandelijks

Om het aantal maaltijdcheques van het afgelopen kwartaal te bepalen, deelt men het aantal arbeidsuren door 7,6.

2.2. Jaarlijks

In december wordt een regularisatie doorgevoerd voor elke werknemer zodanig dat een volledige arbeidsjaar, waarin de dagen inhaalrust voor de arbeidsduur (zonder ziekte of andere afwezigheden) worden meegerekend, op ten hoogste 231 maaltijdcheques recht geeft.

HOOFDSTUK IV, Bedrag van de maaltijdcheques

Art. 4. De nominale waarde van de maaltijdcheque is 6,00 EUR sinds 31 december 2010.

Vanaf 1 januari 2019 wordt de nominale waarde van de maaltijdcheque op 6,50 EUR (waarvan 1,09 EUR ten laste van de werknemer) gebracht.

HOOFDSTUK V. Andere toekenningsvoorwaarden

Art. 5. Maaltijdeheques worden toegekend aan de werknemer die een contract van onbepaalde duur heeft en die welke een contract van bepaalde duur heeft.

Bijgevolg wordt deze collectieve arbeidsovereenkomst ook toegepast op uitzendkrachten.

De rechthebbende geeft de werkgever de toestemming om 1,09 EUR per verkregen maaltijdcheque in te houden op zijn nettoloon. De individuele rekening vermeldt de toekenning van maaltijdcheques, het aantal maaltijdcheques en het brutobedrag ervan, verminderd met de persoonlijke bijdrage van de werknemer.

De maaltijdcheque vermeldt duidelijk dat de geldigheid beperkt is tot 3 maanden en dat hij slechts mag gebruikt worden als betaalmiddel voor een maaltijd of voor de aankoop van gebruiksklare voedingsmiddelen.

De maaltijdcheques worden maandelijks uitgereikt.

De voor een bepaalde kalendermaand verschuldigde maaltijdcheques moeten in éénmaal, uiterlijk in de loop van de volgende maand, door de werkgever aan de werknemer overhandigd worden.

HOOFDSTUK VI. Duur van de overeenkomst

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
