Neerlegging-Dépôt: 03/01/2020 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157199/CO/102.06

Sous-commission paritaire de l’industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d’Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand

Convention collective de travail du 25 novembre 2019

Efforts de formation

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des exploitations de sable blanc exploitées à ciel ouvert dans les provinces d’Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières,

Art. 2. Exécution de la loi du 05 mars 2017 concer- | nant le travail faisable et maniable, Chapitre 2, sec- ĳ tion 1°° « investir dans la formation ». Les employeurs s’engagent à allouer 2 jours de formation par an et par travailleur en moyenne. Ils s’inscrivent également dans une trajectoire progressive de 5 jours de formation par an dans le cadre des prochaines conventions.

Ces efforts seront notamment la conséquence des | actions de formation prévues dans la présente convention telles que :

- l'apprentissage industriel et/ou la formation en alternance;

- les initiatives de formation du fonds de sécurité d'existence, notamment en faveur des groupes à risque (conformément à la convention collective de travail concernant les groupes à risque conclue le+acbw2017, concernant l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque);

- les formations organisées par les entreprises du secteur.

Il est à cette fin notamment reconnu un droit à la formation de deux jours par an et par travailleur en moyenne au niveau du secteur pour la période 2019-2020.

Le trajet de formation sera complété de la manière suivante : pour 2021 — 2022, en moyenne trois jours par an et par travailleur; pour évoluer ensuite, dans les conventions suivantes, à 5 jours par an et par travailleur en moyenne.

Les organes de concertation de l’entreprise (conseil d'entreprise ou comité de prévention et protection au travail ou délégation syndicale) seront consultés en vue d'assurer une répartition équitable par travailleur du droit collectif à la formation ainsi reconnu.

Art. 3. Toute formation, interne ou externe, formelle ou informelle, entre en ligne de compte. Les entreprises seront encouragées à planifier, réaliser et enregistrer les formations.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
