Neerlegging-Dépôt: 25/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155161/C0/102.08 |

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume

Convention collective de travail du 21 octobre 2019

Conditions de travail

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume.

Par "ouvriers" on entend : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE IL Salaires et primes

À. Ouvriers majeurs

Salaires horaires minima

Art. 2. Depuis le 1er janvier 1984, la durée du travail est fixée à 38 heures par semaine.

Les salaires horaires minima barémiques sont les suivants au ler janvier 2019 :

EUR Groupe 1 13,1896 Groupe 2 13,7163 Groupe 3 14,2725

14,6976

Groupe 4

Ces minima barémiques s'entendent comme un salaire horaire minimum garanti, toutes les primes généralement quelconques comprises, à l'exclusion des primes d'équipes.

Ces salaires horaires minima s'entendent pour des ouvriers travaillant à rendement normal et sont mis en regard de la tranche d'indice 105,78 à 106,83 (indice santé lissé tel que défini dans la loi du 23.04.2015).

À partir du 1% septembre 2019, les salaires horaires réels bruts et les salaires horaires minimums barémiques bruts sont augmentés de 0,17 EUR

Les ouvriers inscrits dans l'entreprise le

ler septembre 2019 toucheront une prime unique de rattrapage d’un montant de 225,00 EUR brut. Cette prime est calculée au prorata pour les ouvriers à temps partiel et les ouvriers dont le contrat de travail commence en 2019, avec le nombre d'heures travaillées dans le numérateur et le nombre d'heures à travailler dans le dénominateur selon l’horaire applicable dans l'entreprise pour les ouvriers occupant un emploi à temps plein.

Cette prime est payable au plus tard avec la rémunération de septembre 2019.

Art. 3. Pour les ouvriers travaillant en équipes, il est ajouté aux salaires horaires une prime minimum établie comme suit, au 1% janvier 2019 en régime de travail de 38 heures par semaine :

EUR Equipe du matin 0 Equipe de l'après-midi 0,8902 Equipe de nuit 2,6352

La faculté est laissée à l'employeur de calculer la prime moyenne comme suit :

Régime de 38 heures/semaine

- pour les 3 équipes :

(0 EUR + 0,8902 EUR + 2,6352 EUR) : 3 = 1,1751 EUR/heure

- pour les 2 équipes :

(0 EUR + 0,8902 EUR) : 2 = 0,4451 EUR/heure

Ces primes sont indexées comme les salaires.

Art. 4. Les ouvriers ont droit au salaire de leur catégorie professionnelle définie à l'article 2. Lorsqu'ils sont appelés à travailler occasionnellement dans une catégorie inférieure de salaires, ils bénéficient de leur rémunération habituelle, Lorsqu'ils sont appelés à travailler occasionnellement dans une catégorie supérieure, ils bénéficient du salaire de cette catégorie.

CHAPITRE II. Liaison des salaires et des primes d'équipes à l'indice santé lissé

Art. 5. En application de l’article 3 bis de la loi du 23 avril 2015 concernant la promotion de l’emploi (Moniteur belge du 27 avril 2015), l’indice des prix à la consommation est remplacé par l’indice santé lissé.

Au ler janvier 2019, l'indice pivot est de 106,83.

Art. 6. Il n'y aura pas d'application d'index négatif pendant la durée de la présente convention collective de travail, pour autant que les salaires varient entre 105,78 et 106,83. Les salaires seront adaptés à la hausse à l'indice 106,83.

Art. 7. Toute variation à la hausse de l'indice de

1 p.c. de sa valeur acquise donne droit à une augmentation de 1 p.c. des salaires payés à ce moment, sauf les dispositions reprises à l'article 6.

Exemple :

Indice limite inférieure Indice limite supéde la tranche (base rieure de la tranche 2013) (base 2013) 102,66 103,68 103,69 104,72 104,73 105,77 105,78 106,83 106,84 107,90 107,91 108,98 108,99 110,07

L'application de l’indice santé lissé tel que défini dans la loi du 23.04.2015 concernant la promotion de l’emploi (M.B. 27.04.2015) donne les valeurs limites suivantes :

100,63 101,63 101,64 102,65 102,66 103,68 103,69 104,72 104,73 105,77 105,78 106,83 106,84 107,90 107,91 108,98 108,99 110,07 110,08 111,18 111,19 112,30

La valeur de l'indice indiqué comme limite supérieure de la tranche est l'indice qui doit être dépassé pour déclencher une augmentation nouvelle de

1 p.c.

Lorsque la troisième décimale de cette opération est égale ou supérieure à cinq, la deuxième décimale de la limite est arrondie à l'unité supérieure. Lorsqu'elle est inférieure à cinq, elle est négligée.

Les salaires payés après le dépassement de la limite supérieure de la tranche restent donc inchangés aussi longtemps que l'indice santé lissé reste audessus du début de la tranche et en deçà de la limite de la tranche suivante.

Exemple : Les salaires horaires payés à la suite du dépassement de la limite supérieure de la tranche 104,73 — 105,77 resteront en vigueur aussi longtemps que l'indice se situe entre 105,78 et 106,83.

Art, 8. Les variations de salaires prennent cours le premier jour du mois suivant celui auquel se rapporte à l'indice des prix à la consommation.

CHAPITRE IV. Prime de fin d'année

Art. 9. Les ouvriers inscrits dans l'entreprise le

ler décembre de l'année en cours toucheront, avant le 31 décembre de l'année de référence, une prime annuelle de fin d'année de 169 heures (en régime de 39 heures) de leur salaire individuel au

30 novembre de l'année de référence, ou 164,66 heures (en régime de 38 heures).

Par "salaire individuel" on entend : le salaire horaire, majoré des primes ramenées à l'heure à l'exception des primes d'équipes.

Ont droit à la prime, au prorata de leurs prestations effectives et pour autant qu'ils aient un minimum de 3 mois de présence dans l'entreprise :

- les ouvriers inscrits le 1er décembre de l'année de référence;

Ont droit à la prime, au prorata de leurs prestations effectives et au pro rata à l’année de référence sans être inscrit au 1 décembre de l’année de référence :

- les ouvriers licenciés par l'employeur sauf pour faute grave ou pour raison disciplinaire pour autant qu'ils aient pendant l’année de référence un minimum de 3 mois de présence dans l'entreprise ;

- les pensionnés, les chômeurs avec complément d'entreprise et ayants droit des ouvriers décédés pour autant qu'ils aient pendant l’année de référence un minimum de 3 mois de présence dans l'entreprise,

Le temps d'activité effectif de l'entreprise et/ou des sections, exprimé en jours, constituera l'indice 100 pour le calcul des prorata.

Les journées perdues pour accident de travail seront considérées comme prestations effectives, de même que les jours de formation syndicale.

Les primes payables au niveau de certaines entreprises pour fête patronymique sont sauvegardées, mais limitées à 24,79 EUR.

CHAPITRE V. Allocation complémentaire en cas de chômage

Art. 10. Sans préjudice des dispositions des articles 27 et 50 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail (Moniteur belge du

22 août 1978), les ouvriers visés à l'article 1 ont droit, à charge de leur employeur, au paiement d'une allocation journalière en cas de suspension totale ou partielle du travail par suite de gel, de neige ou de verglas.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, l'employeur, en accord avec la délégation syndicale ou, à défaut, avec la majorité du personnel, décide de l'opportunité de l'arrêt total ou partiel du travail pour les causes énumérées à l'alinéa ler du présent article, de la date de cet arrêt et de la date de la reprise totale ou partielle du travail.

. Les causes étrangères à l'entreprise, telles que l'immobilisation totale des moyens de transport, les suspensions de travail chez les fournisseurs ou les acheteurs, pour autant qu'elles soient dues aux intempéries, ne peuvent donner lieu au paiement de l'allocation si l'entreprise, arrêtée dans son travail pour ces seuls motifs étrangers, met son personnel en chômage de ce chef.

Art. 11. Les allocations prévues à l'article 12 sont également dues pour toute forme de chômage, sauf le chômage technique. Elles sont octroyées à raison de 30 jours par an au maximum.

Art. 12. Le montant de l'intervention patronale payée aux travailleurs en cas de chômage temporaire est porté à 6,6307 EUR (montant au 01 janvier 2017) par jour pour tous les ouvriers, pour les 30 premiers jours de chômage temporaire. Depuis le ler janvier 2014, le montant de base de 6,50 EUR est en effet indexé selon le système d'application pour les salaires.

Depuis le Ler janvier 2012, au-delà de la période des 30 premiers jours de chômage temporaire mentionnée au paragraphe ci-dessus, le montant de l'intervention patronale payée aux travailleurs en cas de chômage temporaire est porté à 2 EUR par jour.

Ce montant sera indexé à partir du 1% octobre 2017 sur la base du système d'application pour les salaires.

La somme de ces allocations et des allocations de chômage est toutefois plafonnée à 90 p.c. du salaire normal journalier net.

Art. 13. Les journées visées à l'article 11 sont celles indemnisées par application de la réglementation en matière de chômage.

Toutefois, l'allocation visée par la présente convention collective de travail est également octroyée, toutes autres conditions étant remplies, aux ouvriers qui sont exclus du droit aux allocations de chômage, dans les cas suivants :

1. lorsqu'ils ne satisfont pas aux conditions de stage requises par la réglementation en matière de chômage;

2. lorsqu'ils ont atteint l'âge de 65 ans;

3. lorsqu'ils ont fait l'objet d'une mesure de sanction dans le cadre de la réglementation en matière de chômage.

Art. 14. Les ouvriers visés à l'article ler ont droit au paiement de l'allocation pour autant :

1. qu'ils soient inscrits dans les carrières et scieries de marbres ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie des carrières depuis au moins neuf mois avant la date du premier arrêt de travail dans l'année civile en cours, dont trois mois dans l'entreprise elle-même;

2. qu'ils ne comptent pas au sein de l'entreprise plus d'une journée d'absence injustifiée par mois de présence dans ladite entreprise, avec un maximum de neuf jours;

3. qu'ils n'aient pas, avant la date du paiement de l'allocation, remis un préavis de rupture de contrat de travail ou reçu un congé de leur employeur pour motif grave.

Art. 15. L'allocation n'est pas octroyée pour les journées d'intempéries dues au gel, à la neige ou au verglas survenant en période de grève ou de lockout.

Art. 16. L'allocation est payée directement à l'ouvrier par l'employeur qui l'occupe.

L'allocation est payée le jour habituel de paiement des salaires se rapportant à la période au cours de laquelle l'arrêt du travail s'est produit ou à une date à convenir entre l'employeur et la délégation syndicale,

CHAPITRE VI. Fonds de sécurité d'existence

Art. 17. Il est prévu une cotisation de 0,92 p.c. de la masse salariale, perçue par l'Office national de sécurité sociale, qui sera ristournée au fonds de sécurité d'existence du secteur.

Les parties s'engagent à mener au sein du fonds social une réflexion sur la faisabilité d’une indemnisation du travailleur en cas de maladie de longue durée.

CHAPITRE VIL Prime syndicale

Art. 18. Depuis l'exercice 2009, la prime syndicale est portée à 135 EUR/an. Cette prime est portée à 145 EUR/an dès l'exercice 2018.

CHAPITRE VIIL Formation et emploi

Art. 19. 0,20 p.c. de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale sera affectée à la formation des ouvriers du secteur et des personnes appartenant aux groupes à risque.

Le fonds de sécurité d'existence du secteur assurera la formation et le perfectionnement des ouvriers embauchés dans le cadre des départs en prépension ou des ouvriers appelés à exercer d'autres fonctions dans le cadre de ces départs.

Art. 20. Tous les problèmes relatifs au maintien de l'emploi dans les entreprises feront l'objet d'une concertation paritaire permanente au sein des conseils d'entreprise ou avec les délégations syndicales.

Art. 21. La prime de formation annuelle a été levée,

CHAPITRE IX. Titres-repas

Art. 22. Depuis le ler avril 2014, il est octroyé au personnel ouvrier, par journée réellement prestée, un titre-repas d'une valeur faciale de 6,75 EUR, dont 1,09 EUR à charge de l'ouvrier.

Pour le travailleur à temps partiel, 1l sera octroyé un titre-repas par tranche de 7 heures 36 prestées en régime 38 heures ou 7 heures 48 en régime 39 heures.

CHAPITRE X. Jour de carence et délais de préavis

Art. 23. Depuis le Ler janvier 2014, il y a suppression totale du jour de carence pour tous les ouvriers.

Art, 24. Il est renvoyé au cadre légal en ce qui concerne les délais de préavis.

CHAPITRE XI. Travail faisable

Art. 25. Les partenaires sociaux s’engagent d’investiguer aux niveaux sectoriel et d’entreprise toutes les pistes pour préserver la santé des travailleurs (notamment crédit temps fin de carrière, CCT 103 — 104) et mettre en œuvre des avancées concrètes et mesurables tenant compte des situations des entreprises et les besoins des ouvriers.

CHAPITRE XII. Mesures de fin de carrière

Art. 26. À partir du 1/1/2016, un jour de congé de fin de carrière par an est octroyé aux travailleurs qui ont atteint l’âge de 55 ans accomplis et qui disposent d’une présence effective de 25 ans dans l'entreprise.

A partir du 1% janvier 2020, la condition d’âge est ramenée de 55 ans à 50 ans.

Les parties s’engagent à accorder une attention particulière à l’aménagement de la fin de carrière, notamment sur les questions touchant à l’organisation et à la charge de travail (par exemple : problématique des remplacements éventuels).

CHAPITRE XIIL. Frais de déplacement

Art. 27. Il y aura application de la convention collective de travail numéro 19octies du

20 février 2009 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs (arrêté royal du 28 juin 2009 - Moniteur belge du 13 juillet 2009).

Cette intervention financière sera payée dès le premier kilomètre à 100 % de l’abonnement social à partir du 01 septembre 2019.

Les ouvriers reçoivent à compter du ler octobre 2017 une indemnité de 0,23 EUR / km pour le kilométrage effectif parcouru par vélo entre le lieu de résidence et le lieu de travail.

Cette indemnité est portée à 0,24 EUR/km à partir du 01 septembre 2019.

CHAPITRE XIV.

Embauche, intégration ou maintien au travail de personnes ayant des capacités mentales ou physiques réduites causées ou non par un accident (de travail) ou une maladie (professionnelle)

Art. 28. Après consultation des organes sociaux, dans la mesure du possible on privilégiera l'embauche, l'intégration et/ou le maintien au travail des personnes ayant des capacités mentales et/ou physiques réduites causées ou non par un accident (du travail) ou une maladie (professionnelle).

CHAPITRE XV. Poussière de quartz

Art. 29, IÌ y aura respect et application de l'accord social européen relatif à la silice cristalline.

CHAPITRE XVI. Congé d'ancienneté

Art. 30. Depuis 2012, est octroyé un jour de congé au travailleur à temps plein ayant au moins 1 jour de travail effectif dans l'année civile et 20 années de service dans l'entreprise (en cas de travail à temps partiel, prorata sur la base du régime hebdomadaire de travail). La prise de ce congé est à fixer en concertation entre l'employeur et le travailleur concerné. A défaut de jour de congé, une prime d'ancienneté d'un montant équivalent sera

payée.

À partir du 1% janvier 2020, la condition de 20 années de service est réduite à 15 années.

CHAPITRE XVII. Durée de la convention

Art. 31. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Les accords antérieurs non modifiés par la présente convention collective de travail restent d'application, sans préjudice des accords éventuels plus favorables conclus au niveau des entreprises.

Art. 32. Le présent accord est valable à condition que la paix sociale soit respectée et qu'aucun des points qui y sont repris ne soit renégocié pendant toute sa durée de validité.
