Neerlegging-Dépôt: 25/10/2019 |

Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155164/C0/102.08

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume

Convention collective de travail du 21 octobre 2019

Emploi de personnes appartenant aux groupes à risque

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la compétence de la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières,

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application, d'une part, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (D), spécialement son chapitre VIIL, sections 1ère et 2, de l'arrêté royal du 19 février 2013 exécutant l'article 189, alinéa 4 de cette même loi, et de la loi du 26 mai 2019 portant mise en œuvre du projet d’accord interprofessionnel 2019-2020 (M.B. du 17.06.2019 — erratum du 20.06.2019), article 5, activant l'effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque.

Ë Ë

ë

Art. 3. Les entreprises du secteur consacreront au moins 0,10 p.c. par an de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale à des initiatives de formation et d'emploi en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque.

On entend par "personnes appartenant aux groupes à risque" :

- les jeunes peu ou insuffisamment qualifiés;

- les demandeurs d'emploi;

- les ouvriers du secteur occupés par des entreprises touchées par le chômage économique;

- les ouvriers du secteur peu ou insuffisamment qualifiés;

- les ouvriers du secteur âgés d'au moins 50 ans;

- les ouvriers handicapés;

- les ouvriers du secteur dont la qualification professionnelle n'est plus adaptée au progrès technique ou risque de ne plus l'être.

Art. 4. Les employeurs doivent réserver un effort annuel d'au moins 0,05 p.c. de la masse salariale en faveur des personnes appartenant aux groupes cibles suivants :

1° Les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

2° Les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement :

a) Soit qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en couts;

b) Soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration;

c) Soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé;

3° Les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par "personnes inoccupées", on entend :

a) Les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de la mise à l'emploi de demandeurs d'emploi de longue durée;

b) Les chômeurs indemnisés;

c) Les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de la mise à l'emploi;

d) Les personnes qui, après une interruption d'au moins 1 année, réintègrent le marché du travail;

e) Les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale, les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale;

f) Les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

g) Les demandeurs d'emploi d'origine étrangère qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nat1onalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès;

4° Les personnes avec une aptitude au travail réduite, c'est-à-dire :

a) Les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées;

b) Les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 p.c.;

c) Les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

d) Les personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux:

e) La personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66 p.c. au moins;

f) Les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

g) La personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5° Les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6° de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

Art. 5. L'effort visé à l'article 4 doit au moins pour moitié être destiné à des initiatives en faveur d'un ou plusieurs des groupes suivants :

a) Les jeunes visés à l'article 4, 5°;

b) Les personnes visées à l'article 4, 3°, qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans.

Art. 6. Le "Fonds de sécurité d'existence pour les carrières et scieries de marbre", institué par la convention collective de travail du 30 septembre 1980, rendue obligatoire par arrêté royal du

23 janvier 1981, publié au Moniteur belge du

12 février 1981, gère les fonds. Il gère et utilise la cotisation pour la formation spécifique aux métiers du marbre d'après décision du comité de gestion.

Art. 7. Pour le secteur, à partir du ler janvier 2019 et pendant toute la durée de la présente convention, une cotisation de 0,10 p.c. par an est à verser à l'Office national de sécurité sociale en matière de groupes à risque.

L'Office national de sécurité sociale ristournera ensuite cette même cotisation au fonds de sécurité d'existence.

Art. 8 Les partenaires sociaux entameront un group de travail paritaire en vue d’évaluer la situation concernant les groupes cibles et mesures mises en ceuvre.

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
