Neerlegging-Dépôt: 17/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159763/C0/102.07

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières, cimenteries et fours à chaux de l'arrondissement administratif de Tournai

Convention collective de travail du 19 juin 2020

Formation - Emploi de personnes appartenant aux groupes à risque

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières, cimenteries et fours à chaux de l'arrondissement administratif de Tournai.

Par "travailleurs" on entend: les ouvriers et ouvrières.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en application la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, spécialement son chapitre VIIL, sections 1 et 2, et de ses arrêtés d'exécution.

Article 3. En 2019 et 2020, les entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières, cimenteries et fours à chaux de l'arrondissement administratif de Tournai consacreront globalement 0,20 p.c. par an de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale aux initiatives sectorielles en matière de formation et d' emploi.

Il est convenu d'affecter plus spécifiquement aux actions de formation en faveur de personnes appartenant aux groupes à risque 0,15 p.c. de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale en 2019 et 0,15 p.c. en 2020.

Article 4. Le fonds social "Fonds social de l'industrie des carrières et fours à chaux du Tournaisis" perçoit les cotisations précitées selon les modalités et dans les délais fixés par son comité de gestion. Le Fonds gère et utilise celles-ci pour la formation spécifique aux métiers du secteur.

Il s'assurera également que soient réservés plus particulièrement aux actions en faveur des groupes à risque les montants correspondants à 0,15 p.c. au moins de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale pour l'année 2019, et 0,15 p.c. au moins pour l'année 2020.

Article 5. L'organe de gestion du "Fonds social de l'industrie des carrières et fours à chaux du Tournaisis" veillera à contrôler l'affectation aux initiatives sectorielles en matière d'emploi et formation des cotisations prélevées sur la base de 0,20 p.c. par an de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale.

Article 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets Le 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
