Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de calcaire non taillé et des fours à chaux, des carrières de dolomie et des fours à dolomie de tout le territoire du Royaume (en abrégé : SCP102.09)

Convention collective de travail du 8 juillet 2020 modifiant le régime de pension sectoriel social.

4. Champ d’application

La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et à leurs ouvriers, qui ressortissent à la Sous-Commission Paritaire de l'industrie des carrières de calcaire non taillé et des fours à chaux, des carrières de dolomies et des fours à dolomies de tout le territoire du Royaume (SCP102.09).

La présente convention collective de travail s'applique également aux employeurs et à leurs ouvriers qui, au 1° janvier 2020 ou ultérieurement, ressortissent à la SCP102.09 à la suite d'une modification juridique telle qu'une fusion, une scission ou une reprise.

2. Force obligatoire Les parties demandent la force obligatoire. 3. Objet

La présente convention a pour seul objectif de modifier l'engagement de pension complémentaire sectoriel social instauré par la convention collective de travail du 29 août 2012, enregistrée sous le numéro 111875/C0/102.09

4, Pension complémentaire sectorielle sociale

Les règlements annexés à la convention collective de travail du 7 mai 2014, enregistrée sous le numéro 122411/C0/102.09 sont adaptés en ce sens et repris en annexes à la présente convention collective de travail.

5. Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chaque partie peut mettre fin à la présente convention collective de travail moyennant le respect de l'article 10 de la LPC et moyennant un délai de préavis de six mois signifié par lettre recommandée, adressée au Président de la SCP102.09.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

6. Annexes

Les annexes suivantes font intégralement partie de la présente convention collective de travail :

- Section 1 : règlement de pension - Section 2 : règlement de solidarité - Section 3 : règlement financier

SCP102.09

Sous-Commission Paritaire el l’industrie des carrières de calcair: non taillé et des fours à chaux, de: carrières de dolomie et des fours dolomie de tout le territoire d Royaume

Annexe à la convention collective d travail du 8 juillet 2020

Régime sectoriel social de pensioi complémentaire en application de | Loi sur les Pensions Complémentaire: (LPC), Chapitre Il, Section Il.

Section 1 — Conditions particulières d règlement qui exécute l'engagement d: pension

1. Définitions, but et objet du règlement qui exécute le régime de pension sectoriel

1.1. Définitions :

Convention collective de travail sectorielle

Dans le texte qui suit, il faut entendre par « conventic collective de travail sectorielle », les conventior collectives de travail relatives au régime de pensic sectoriel social, c'est-à-dire :

e La Convention Collective de Travail du 29 ju 2011 conclue au sein de la Sous-Commissic Paritaire de l'industrie des carrières de calcaire nc taillé et des fours à chaux, des carrières de dolom et des fours à dolomie de tout le territoire c Royaume (SCP102.09), enregistrée sous | numéro 106435/C0/102.09 ;

e La Convention Collective de Travail du 29 ao 2012 conclue au sein de la Sous-Commissic Paritaire de l'industrie des carrières de calcaire nc taillé et des fours à chaux, des carrières de dolom et des fours à dolomie de tout le territoire c Royaume (SCP102.09), qui instaure le prése régime de pension sectoriel socia

e La Convention Collective de Travail du 1 decembre 2013 conclue au sein de la Sou: Commission Paritaire de l'industrie des carrière de calcaire non taillé et des fours à chaux, de carrières de dolomie et des fours à dolomie de toi le territoire du Royaume  (SCP102.09)

e La Convention Collective de Travail du 7 mai 201 conclue au sein de la Sous-Commission Paritair de l'industrie des carrières de calcaire non taillé « des fours à chaux, des carrières de dolomie et de fours à dolomie de tout le territoire du Royaurr (SCP102.09) ;

e La Convention Collective de Travail du 8 juilk 2020 conclue au sein de la Sous-Commissic Paritaire de l’industrie des carrières de calcaire nc taillé et des fours à chaux, des carrières de dolom et des fours à dolomie de tout le territoire a Royaume (SCP 102.09)

e Toute autre CCT et toute CCT future conclues & sein de la même Sous-Commission Paritai (SCP102.09) et rendues obligatoires, relatives & présent régime de pension sectoriel social.

Organisateur

Le Fonds 2° pilier SCP102.09., n° BCE 0536422656 instauré le 29 août 2012 via Convention Collective d Travail enregistrée sous le numéro 111876/C0/102.09

Entreprise

Toute entreprise occupant du personnel ouvrier, à laquel s'applique la convention collective de travail sectorielle.

Les termes utilisés dans le présent règlement de pensio et qui n'auraient pas été repris dans la liste ci-avant doive: être interprétés au sens de la LPC.

1.2. But et objet de engagement de pension

Le but de l'engagement de pension est de garantir, en dehors des obligations légales en matière de pensions et en supplément de celles-ci :

e à l’affilié lui-même, un capital qui peut être conve en rente de retraite viagère, s'il est en vie à l’âg terme ;

e aux bénéficiaires prévus dans le prése

__ rêglement, un capital qui peut être converti en un

rente de survie viagère, en cas de décès de l’affil avant l'âge terme.

L'engagement de pension est de type contributior définies sans garantie du rendement de l’organisateu sans préjudice du rendement minimal prévu par la loi du 2 avril 2003 sur les pensions complémentaires (LPC).

Au présent réglement de pension sont indissociablemei liés :

- Le règlement de solidarité dont les conditior particulières sont décrites en section 2 ;

et - le règlement financier décrit en section 3.

La résiliation du règlement de pension, quelle qu’en soit | raison, entraîne la résiliation du règlement de solidarité « du règlement financier.

1.3. Prise d’effet

À partir du 1° janvier 2020, le règlement du 7 mai 2014 e adapté et l'engagement de pension est régi par le prései règlement.

Les droits acquis des affiliés qui ont quitté le secteur ava l'entrée en vigueur du présent règlement et / ou leut ayants droit restent soumis aux dispositions du règleme: précédent.

2. Affiliation

Tout travailleur engagé sous les liens d’un contrat de trave d'ouvrier, au service de l’entreprise au 1° janvier 2020 c embauché par l’entreprise après le 1°" janvier 2020, e: obligatoirement affilié à l'engagement de pension.

Sont exclus, les travailleurs engagés sous contr: d'intérimaire ou sous contrat de travail de vacance: d'étudiant ou PFI (plan-formation-insertion), ainsi que le travailleurs qui bénéficient déjà d’une pension légale d retraite et qui continuent d'exercer leurs activités.

Tout travaileur en service et qui satisfaisait aux condition: d'affiliation à la date de prise d'effet du présent règlemen reste affilié.

3. Prestations

Les prestations « vie » et « décès » sont financées pot chaque affilié par une prime qui est totalement à charge d l'entreprise. Elle alimente un contrat individuel sousai auprès de l'organisme de pension au profit de l'affilié.

La prime est due pour chaque affilié présent à la DIMON de l’entreprise au 31 décembre de chaque année ou & premier jour ouvrable qui précède le 31 décembre, si cell ci est un jour férié.

Les contrats et les primes sont adaptés chaque année, € date du 31 décembre et pour la première fois le = décembre 2020.

4, Primes

4.1. Cotisations de pension annuelles

Les cotisations de pension définies au règlement financi constituent des primes uniques payables annuellement terme échu, au 31 décembre de l'année de référence.

Ces cotisations sont calculées conformément at dispositions prévues dans le règlement financier repris € section 3. Elles sont affectées sur les contrats en fonctic des informations de révision fournies par l'entreprise.

4.2. Dispositions communes

Les taxes et cotisations sociales éventuelles sont à charc de l'entreprise et viennent en sus des cotisations définie ci-avant.

La cotisation spéciale de sécurité sociale, due sur le cotisations patronales relatives à la  pensic complémentaire, est versée conformément al dispositions arrêtées par les parties, en exécution de CCT du 7 mai 2014.

5. Age terme

L'âge terme est fixé au premier jour du mois qui suit le 658 anniversaire de l'affilié.

5.1. Prorogation du terme

Lorsque l'affilié retarde la prise de la pension légale et res en service auprès de l’entreprise au-delà de l'âge term l'engagement de pension se poursuit et l'âge terme qui e utilisé pour le contrat d'assurance pension est à chaqt fois prolongé de cinq ans. L’affilié pourra obtenir paiement du capital en cas de vie à la date effective de fin de son contrat de travail.

5.2. Liquidation anticipée

Les articles 8.2. et 8.3. des conditions générales ne soi pas applicables.

6. Technique d'assurance

La technique d'assurance utilisée pour financer le prestations en cas de vie à l’âge terme, est de typ « Capital Différé avec Remboursement de la Réserve e cas de décès avant l'âge terme » (CDARR), à prime uniques successives.

7. Divers

7.1. Devoir d’information

Le texte du règlement de pension est disponible sur le si web de l'organisme de pension (www.integrale.be rubrique « Secteurs / CP102.09 ».

Integrale adresse chaque année la fiche de pension dor question au point 13.3 des conditions générales l'entreprise qui occupe l’affilié lors de la dernière adaptatio annuelle des contrats.

7.2. Adaptation annuelle

Lors de l'adaptation annuelle des contrats, l'entrepris communique à l'organisme de pension tous les élémen: nécessaires à la gestion des contrats, selon les modalité prévues à l’article 13.1 des conditions générales, à savoi

-__ tout changement relatif à la signalétique des affiliés

- la liste de tous les affiliés présents à la DIMONA à date de l'adaptation annuelle ;

- la situation de chaque affilié à la date de l'adaptatic annuelle de manière à pouvoir distinguer s'il y a ou nc application des prestations prévues dans le règleme: solidarité (section 2) ;

- le taux d'occupation de ces affiliés à la da d'adaptation annuelle ;

- les éventuelles entrées et sorties de service survenue depuis la dernière adaptation annuelle et non encor précédemment communiquées ainsi que le motif d sortie:

7.3. Dispositions transitoires en cas de sortie, mise à la retraite, décès en 2020

Les mesures transitoires sont applicables aux affiliés qui ne participeront pas à la première adaptation des contrats au 31 décembre 2020, en raison de sortie, de mise à la retraite ou de décès.

Compte tenu du changement dans le nivellement des primes et du fait que ces dernières sont dorénavant payables annuellement à terme échu, les droits acquis de ces affiliés sont maintenus sur la base des dispositions du règlement précédent en cas de sortie, de mise à la retraite ou de décès constatée entre le 1% janvier 2020 et la première adaptation des contrats au 31 décembre 2020.

7.4, Conséquences du non-paiement de la cotisation de pension

Par dérogation à l’article 19 des conditions générales, la procédure suivante est d'application en cas de nonpaiement des cotisations de pension à la date prévue :

- en cas de non-paiement dans les 30 jours suivant la date à laquelle les primes sont dues, l'organisme de pension enverra un rappel à l'entreprise au moyen d’une simple lettre. L'organisme de pension fera part de cette situation à l'organisateur ;

- en cas de non-paiement dans les 60 jours suivant la date à laquelle les primes sont dues, l'entreprise sera mise en demeure de paiement par l'organisme de pension au moyen d'une lettre recommandée. Ce dernier en fera part à l'organisateur qui en informera à son tour le Président de la SCP102.09. La mise en demeure rappellera la date d'échéance des primes et précisera qu’à défaut de paiement dans un délai de 30 jours à compter du lendemain du dépôt de la lettre recommandée à la poste, il sera mis un terme à l'assurance de groupe. Si les primes impayées ne sont pas apurées durant ce délai, elles seront prélevées du fonds de financement, pour autant que les avoirs du fonds le permettent ;

- en cas de non-paiement dans les 90 jours suivant la date à laquelle les primes sont dues, l'entreprise et l'organisateur seront informés par l'organisme de pension que les contrats des affiliés seront réduits endéans les trois semaines, sur la base des cotisations effectivement payées ;

- Au même moment, l'organisme de pension informera chaque affilié de cette situation par simple lettre à son domicile.

La mise en demeure adressée à l'entreprise entraîne la prise en compte d'un intérêt de retard au taux légal.

1.3. Overgangsmaatregelen in geval uittreding, pensionering, overlijden in 2020

van

De overgangsmaatregelen zijn van toepassing op de aangeslotenen die wegens uittreding, pensionering of overlijden niet zullen deelnemen aan de eerste aanpassing van de contracten op 31 december 2020.

Rekening houdend met de wijziging van de nivellering van de premies en het feit dat deze laatste voortaan jaarlijks na de vervallen termijn betaalbaar zijn, worden de verworven rechten van deze aangeslotenen behouden op basis van het voorgaande reglement in geval van uittreding, pensionering of overlijden vastgesteld tussen 1 januari 2020 en de eerste aanpassing van de contracten op 31 december 2020.

7.4. Gevolgen van het niet betalen van de pensioenbijdragen

In afwijking van artikel 19 van de algemene voorwaarden is de volgende procedure van toepassing bij niet betaling van de pensioenbijdragen op de voorziene datum :

- bij niet betalng binnen de 30 dagen na de datum waarop de premies verschuldigd zijn, stuurt de pensioeninstelling een herinnering aan de onderneming per gewone brief. De pensioeninstelling brengt de inrichter hiervan op de hoogte ;

-___bij niet-betaling binnen 60 dagen na de datum waarop de premies verschuldigd waren, wordt de onderneming door de pensioeninstelling ingebreke gesteld per aangetekend schrijven. Deze laatste brengt de inrichter hiervan op de hoogte die op haar beurt de Voorzitter van de PSC102.09 informeert. De ingebrekestelling herneemt de verplichte betalingsdatum en verklaart dat de betaling zonder fout dient te gebeuren binnen de 30 dagen, gerekend vanaf de dag volgend op de postdatum van het aangetekende schrijven. Indien de onbetaalde premies niet aangezuiverd zijn binnen deze vooropgestelde datum, worden deze uit het financieringfonds gelicht en dit in de mate van de tegoeden van het fonds ;

- bij niet-betaling binnen de 90 dagen na de datum waarop de premies verschuldigd waren, wordt door de pensioeninstelling aan de onderneming en aan de inrichter gemeld dat de contracten van de aangeslotenen binnen de drie weken premievrij gemaakt zullen worden op basis van de wel betaalde bijdragen ;

- Gelijktijdig zal de pensioeninstelling iedere aangeslotene door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

De in gebreke stelling van de onderneming brengt de opeisbaarheid mee van een nalatigheidintrest ten bedragen van de wettelijke interestvoet.

Cet intérêt de retard est calculé sur l’arriéré de paieme: des cotisations, en regard du nombre de jours de retar une année étant supposée compter 365 jours.

La mise en réduction des contrats ne dispense en aucu cas l’entreprise du paiement des arriérés et des intérêts © retard.

En cas de paiement par l'entreprise des arriérés et de intérêts de retard, les contrats sont réactivés pe l'organisme de pension avec effet rétroactif à la date c mise en réduction.

8. Conditions générales

Les conditions générales du règlement qui exécute régime de pension sectoriel de la SCP102.09 — versic Secteurs_2019.1 — sont applicables.

Les conditions particulières du règlement de pensic prévalent sur les conditions générales dans la mesure c elles y dérogent.

Section 2 —- Conditions particulières di réglement qui exécute l’engagement d solidarité

1. Définitions, but et objet du règlement qui exécute l'engagement de solidarité

1.1. Définitions

Sauf les définitions reprises ci-après, les termes ont | même signification que celle retenue dans le règlement qt exécute l'engagement de pension.

Organisme de solidarité

Integrale sa, ayant son siège social à 4000 Liège, Plac Saint-Jacques 11/1014, autorisée sous le numéro de cod 1530, numéro BCE 0221518504

Engagement de solidarité

L'engagement de l'organisateur de constituer un prestation de solidarité au profit des affiliés, en exécutio de la convention collective de travail sectorielle.

Le présent règlement est indissociablement lié a règlement de pension repris en section 1. La résiliation d règlement de pension entraîne la résiliation du préser règlement de solidarité.

1.2. But et objet de l'engagement de solidarité

Le but de l'engagement de solidarité est de garantir, e dehors des obligations légales et en supplément de celle: ci, une prestation de solidarité en faveur de l'affilié qt remplit les conditions d'octroi de cette prestation, selon le modalités décrites à l'article 3.1 du présent engagement d solidarité.

1.3, Prise d'effet

Le présent règlement de solidarité prend effet en même temps que le règlement de pension.

2. Affiliation

Les membres du personnel de l’entreprise, qui sont affilié conformément aux dispositions du règlement de pensiot sont automatiquement affiliés au présent règlement d solidarité.

3. Prestations de solidarité

3.1. Prestations

En application de l'article 43, 8 1 de la LPG, tel que mis € œuvre par l'arrêté de solidarité, le présent règlement d solidarité a pour but d'octroyer les prestations de solidarit suivantes en cas d'événements survenus à partir d l'entrée en vigueur du présent engagement de solidarité :

3.1.1 Le financement de la constitution de la pensic complémentaire pendant les périodes de chômag temporaire, au sens des articles 49, 50 et 51 de la loi du juillet 1978 sur les contrats de travail ;

3.1.2 Le financement de la constitution de la pensic complémentaire de retraite pendant les période indemnisées d'incapacité de travail pour cause de malad ou d'accident de la vie privée ou d'accident du travail ;

3.1.3 L'augmentation des rentes de retraite où de survie € cours.

Les prestations décrites aux points 3.1.1 et 3.1.2 ci-ava sont dues uniquement lorsque l’affilié peut justifier, lors d chaque adaptation annuelle des contrats, d'une périod ininterrompue d'inactivité de 12 mois minimum. P: inactivité, il faut comprendre l'inactivité professionnel induite par les raisons décrites aux points 3.1.1 et 3.1.2 c avant.

À défaut, les prestations de retraite restent d'application.

3.2, Financement

Les prestations de solidarité sont financées pour chaqu affilié par une cotisation qui, par dérogation à l’article 1 de conditions générales, est à charge de l'entreprise. Cet cotisation est définie dans le règlement financier annexé la CCT du 8 juillet 2020 (section 3).

L'organisme de solidarité qui perçoit ces cotisatior souscrit un engagement de moyens. L'engagement d solidarité est financé en tenant compte des obligatior prévues dans l'arrêté de financement.

En cas de déficit, tel que visé à l'article 6 de l'arrêté c financement, le fonds de solidarité soumet, dans les tro mois, un plan contenant les mesures pour remédier à ceti situation à la FSMA.

En cas d'échec de ce plan, l'organisateur décidera soit d la modification des prestations de solidarité, soit c relèvement des cotisations de solidarité ou d'ur combinaison de ceux-ci, soit de la liquidation du fonds d solidarité.

Dans cette dernière éventualité, les modalités « liquidation sont les modalités prévues à l'article 21 de conditions générales.

4, Cotisations

Les cotisations relatives à l'engagement de solidarité sot payables annuellement, en même temps et selon le mêmes conditions et modalités que les cotisations relative à l'engagement de pension.

Les cotisations relatives à l'engagement de solidarit alimentent le fonds de solidarité de lorganisateu Le fonctionnement du fonds de solidarité est décrit l'article 6 du présent règlement de solidarité.

5. Age terme

L'âge terme au sens du présent règlement de solidarité, e fixé au premier jour du mois qui suit le 65ème anniversai de l'affilié.

En cas de prorogation du terme ou en cas de liquidatic anticipée, les modalités décrites aux articles 5.1 et 5.2 de conditions particulières du règlement de pension (sectic 1) sont également d'application au présent règlement « solidarité.

L'engagement de solidarité cesse lorsqu'il est mis fin & contrat de travail de l’affilié, à l'exception de la prestatic prévue à l'article 3.1.3 du présent règlement de solidarité

6. Fonds de solidarité

Le fonds de solidarité d'où les prestations de solidarité so: puisées est un système de réserve collective gét conformément aux objectifs et dispositions définis dans présent règlement.

Le fonds de solidarité appartient à l'ensemble des affiliés

Si, pour l’une ou l'autre raison, une entreprise ou un affil cesse de faire partie du champ d'application du prései règlement de solidarité, il ne peut d'aucune manièt prétendre aux avoirs du fonds de solidarité.

Le fonds de solidarité et les prestations de solidarité so: gérés conformément aux dispositions de la législation e vigueur en la matière (arrêté de solidarité et arrêté d financement). Pour ce faire, l'organisme de solidarit gèrera les comptes du fonds de solidarité séparément de autres activités.

Les revenus des comptes du fonds de solidarité peuve se composer:

- des cotisations de solidarité versées en exécution © présent règlement de solidarité ;

- d'éventuelles autres sommes versées directement p: l'organisateur ou, sur demande de ce dernier, par le entreprises ;

- des rendements financiers du fonds de solidarité.

Les dépenses des comptes du fonds de solidarité peuvei se composer :

- des paiements des prestations de solidari déterminées dans le présent reglement ;

- des frais pour la gestion de l'engagement de solidarité

- des provisions pour prestations en cours de paiemen pour fluctuation des risques et de vieillissement.

A la fin de chaque année comptable, l'organisme d solidarité dresse un compte de résultat ainsi qu'un bilan d l'actif et du passif du fonds de solidarité et envoie ce

pièces à la FSMA dans le mois suivant leur approbation.

En cas d'abrogation de l'engagement de solidarité, le avoirs restants du fonds de solidarité, après déduction de provisions pour les prestations de solidarité en cours d règlement et pour frais à prévoir, liés à la liquidation d fonds de solidarité, ne pourront en aucun cas être reversé à l'organisateur ou aux entreprises.

Is seront attribués à titre de cotisation exceptionnelle s les contrats de pension, au profit de tous les affiliés qui, & moment de l'abrogation du régime de pension sectori social, répondent toujours aux conditions d'affiliation.

Cette cotisation exceptionnelle sera calculée pour chaqu affilié proportionnellement à la réserve acquise qui s rapporte exclusivement au présent plan sectorie éventuellement complétée à concurrence des montan minima garantis en application de l'article 24, 8 2 de LPC, dont il dispose selon le règlement de pension.

Au cas où il n’y aurait pas de surplus, mais que les avoi restants sont suffisants pour le paiement des prestatior de solidarité en cours de règlement, celles-ci sera exécutées même s'il ne reste pas suffisamment d'avoi pour couvrir les frais à prévoir.

Si les avoirs restants sont insuffisants pour exécuter le prestations en cours de règlement, celles-ci seront réduite au prorata.

Dans les deux derniers cas, l'organisateur prendra € charge soit le solde des frais, soit la totalité des frais liés la liquidation du fonds de solidarité.

7. Divers

7.1. Informations à transmettre par l’entreprise

L'entreprise communique à l'organisme de solidarité le éléments nécessaires à la gestion de l'engagement c solidarité, en même temps que les éléments nécessaires l'engagement de pension.

7.2. Non-communication des données

L'organisme de solidarité couvre l'affilié sur la base de données qui ont été transmises par l'entreprise et l'affili lesquels sont responsables de la précision de renseignements.

L'entreprise et laffilié sont responsables de conséquences qui résultent de la transmission l'organisme de solidarité de renseignements impréci incomplets, inexacts ou tardifs.

7.3. Conséquences du non-paiement de | cotisation de solidarité

La procédure, en cas de non-paiement par une entrepris de la cotisation de solidarité dont elle est redevable, e identique à celle prévue au règlement de pension.

7.4. Devoir d’information

Le texte du règlement de solidarité est disponible sur le sit web de lorganisme de solidarité (www.integrale.be rubrique « Secteurs / CP102.09 ».

Les prestations de solidarité sont attribuées lorsque déclaration relative à ces prestations est complète et qu en ressort que les conditions pour l'obtention de ce prestations sont remplies. Des déclarations tardives r peuvent pas être exécutées avec effet rétroactif.

1

7.5. Droits acquis de l’affilié sur les réserves

L'engagement de solidarité n'est à aucun mome constitutif de droits acquis, de réserves acquises ou c prestations acquises.

8. Conditions générales

Les conditions générales du règlement qui exécute régime de pension sectoriel de la SCP102.09- versic Secteurs _2019.1 — sont applicables.

Les conditions particulières du règlement de solidari prévalent sur les conditions générales dans la mesure c elles y dérogent.

Section 3 — Règlement financier relat au plan sectoriel social de | SCP102.09

1. Objet

Le présent règlement financier fixe les règles et modalité de financement du régime de pension complémentair social de la SCP102.09 à compter du 1° janvier 2020, € exécution de la CCT du 8 juillet 2020.

Le présent règlement financier est indissociablement lié a nouveau règlement de pension et au nouveau règlemei de solidarité. La résiliation du règlement de pensio entraîne automatiquement la résiliation des autre règlements.

2. Prise de cours

Le présent règlement financier prend effet en même temt que le nouveau règlement de pension.

3. Cotisations

Les cotisations pour le financement du régime de pensio sectoriel social s'élèvent aux montants cités ci-après : sont applicables à tout affilié, selon les modalités : conditions prévues au règlement de pension et a règlement de solidarité.

Les cotisations s'entendent pour une occupation à temp plein : en cas d'occupation à temps partiel, un prorata e appliqué par rapport à une occupation à temps plein.

Jusqu'au 31 décembre 2019, ces cotisations sont payée le 4° jour ouvrable suivant le 1° janvier de chaque anné et sur base du taux d'occupation à cette même date.

À partir du 1°f janvier 2020, ces cotisations sont payable au 31 décembre de l'année en cours, sur la base du tau d'occupation constaté à cette date sauf pour le dispositions transitoires en cas de sortie, mise à la retrait décès en 2020 prévues à l'article 7.2 du règlement d pension.

Les cotisations pour les engagements de pension et d solidarité contiennent tous les frais administratifs et d gestion imputés par l'organisme de pension et l'organism de solidarité, à savoir 1% des cotisations à la prise d'effe du règlement de pension sectoriel.

Si les frais administratifs et de gestion sont adaptés, le cotisations doivent l'être de manière à maintenir en favel des affiliés les mêmes cotisations nettes de frais.

Aperçu des cotisations Au 1€ janvier 2011 : cotisations annuelles :

Cotisation pour l'engagement de pension : 101,01 € Cotisation pour l'engagement de solidarité : 4,44 € Cotisation à percevoir par l'ONSS : 8,95 €

Au 1° janvier 2013 : cotisations de rattrapage :

Cotisation pour l'engagement de pension : 155,21 € Cotisation pour l'engagement de solidarité : 6,83 € Cotisation pour l'ONSS : 13,75 €

À partir du 1°f janvier 2014 :

Cotisation pour l'engagement de pension : 252,53 € Cotisation pour l'engagement de solidarité : 11,11 € Cotisation pour l'ONSS : 22,37 €

À partir du 1°f janvier 2020 :

Cotisation pour l'engagement de pension : 252,53 € Cotisation pour l'engagement de solidarité : 11,11 € Cotisation pour l'ONSS : 22,37 €

4. Dispositions diverses

Le texte du règlement financier est disponible sur le si web de l'organisme de pension et de l'organisme d solidarité (www.integrale.be), rubrique  « Secteurs CP102.09 ».

5. Conditions générales

Les conditions générales du règlement qui exécute régime de pension sectoriel — version Secteurs _2019.1 sont applicables.

Les conditions particulières du règlement financie prévalent sur les conditions générales dans la mesure o elles y dérogent.
