Neerlegging-Dépôt: 31/10/2018 Regist.-Enregistr.: 22/11/2018 N°: 149052/C0/102.02

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur |

Convention collective de travail du 23 octobre 2018 |

Conditions de rémunération

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur.

Par "ouvriers" sont visés : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE IT. Classification professionnelle

Art. 2. 8 ler. Sont considérés comme "qualifiés" :

- les rocteurs;

- les opérateurs polyvalents de haveuse et scieurs à fil;

- les mineurs;

- les tailleurs de pierre manuels;

- les ouvriers de maintenance (forgerons, mécaniciens, soudeurs, électriciens, magasiniers, …);

- les opérateurs de concasseurs;

- les débiteurs-finisseurs, façonnant des pierres à mesures finies d'après croquis;

- les ciseleurs à la machine qui ont la qualification de tailleurs de pierres;

|

2

- les opérateurs de pelles ou de bulldozers qui possèdent le minimum de connaissance nécessaire pour en assurer la maintenance journalière.

$ 2. Sont considérés comme "spécialisés" :

- les scieurs diamantés;

- les opérateurs de haveuse;

- les scieurs à lames;

- les opérateurs de ponts;

- les foreurs sans utilisation d'explosifs;

- les cliveurs;

- les préposés de chargement au concassage; - les polisseurs;

- les débiteurs;

- les ciseleurs;

- les conducteurs d'autres engins mécaniques que ceux définis à la catégorie des "qualifiés";

- les assistants des ouvriers de maintenance.

8 3. Sont considérés comme "spécialisés" :

les ouvriers qui travaillent sous la surveillance et la responsabilité d'un ouvrier qualifié et ce, jusqu'au moment où ils atteignent le niveau de qualification leur permettant d'effectuer eux-mêmes et sous leur propre responsabilité, les travaux normaux relevant de l'exercice d'une profession qualifiée.

8 4. Sont considérés comme "manœuvres" :

les ouvriers qui ne disposent pas d'expérience utile pour être classés dans l'une ou l'autre des deux catégories définies ci-dessus.

3

Aït. 3. L'ouvrier appelé à exercer occasionnellement des fonctions relevant d'une catégorie inférieure conserve son salaire habituel.

L'ouvrier appelé à exercer occasionnellement des fonctions relevant d'une catégorie supérieure obtient, pendant cette période, le salaire y afférent pour autant qu'il effectue normalement Le travail auquel il est momentanément affecté.

CHAPITRE IL Salaires

Art. 4. Les salaires horaires minimums bruts sont fixés comme suit, au 1° septembre 2017, dans un régime de travail de 40 heures par semaine, liés à l'indice santé lissé 103,39 pivot de la tranche de stabilisation 102,45 à 103,47 :

Evolution en fonction de l'ancienneté

Manoeuvre 14,1298 EUR

Après 3 ans maximum dans la fonction, évaluation par l'employeur pour passer spécialisé.

Spécialisé 14,3069 EUR

Après 2 ans maximum dans la fonction, évaluation par l'employeur pour passer spécialisé +.

Spécialisé + 14,4957 EUR Spécialisé + 5 ans 14,5984 EUR Spécialisé + 7 ans 14,7406 EUR

Après 2 ans maximum dans la fonction, évaluation par l'employeur pour passer qualifié.

Qualifié : - 0 an 14,8398 EUR - 3 ans 15,4444 EUR

- 5 ans 15,5655 EUR

Evolution en fonction de l'ancienneté

Qualifié + :

-0an 15,6864 EUR - 3 ans 16,2313 EUR - 5 ans 16,3441 EUR - 7 ans 16,4863 EUR

Décision de l'employeur.

Pour la période du 1 er janvier 2017 au 31 août 2017, un éco-chèque d’une valeur de 160 euros est accordé au prorata du temps de travail et sera versé avant le 31.12.17

Celui-ci sera octroyé suivant les modalités prévues par la CCT n°98 du 20 février 2009. La valeur nominale maximum d’un éco-chèque s’élève à 10€ par chèque.

CHAPITRE IV.

Travail en équipes ou à "horaire décalé"

Art. 5. Depuis le 1er mars 2014, sans préjudice des dispositions de l'article 35 de la loi du 16 mars 1971 sur le travail, les ouvriers dont le travail est organisé en équipes successives reçoivent une prime de 0,4456 EUR par heure pour les prestations effectuées entre 14 et 22 heures. Les prestations effectuées entre 22 et 6 heures donnent droit à une prime de 1,0583 EUR par heure. Les > prestations effectuées entre 6 et 14 heures donnent droit à une prime de 0,3831 EUR par heure.

Lorsque le travail est effectué occasionnellement suivant un "horaire décalé", les ouvriers reçoivent une prime de 0,6490 EUR par heure pour les prestations effectuées entre 17 et 22 heures. Les prestations effectuées entre 22 et 6 heures donnent droit à une prime de 1,0583 EUR par heure.

Lorsque le travail est effectué occasionnellement en équipes, les ouvriers reçoivent une prime de 0,6490 EUR par heure pour les prestations effectuées entre 14 et 22 heures. Les prestations effectuées entre 22 et 6 heures donnent droit à une prime de 1,0583 EUR par heure.

La prime pour travail en équipes ou en "horaire décalé" est distincte du salaire proprement dit et renseignée comme telle au compte individuel de l'ouvrier. :

es

5

CHAPITRE V. Liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation

Aït. 6. En applicätion de l’article 3 bis de Ja loi du 23 avril 2015 concernant la promotion de l’emploi (Moniteur belge du 27 avril 2015), l’indice des prix à la consommation est remplacé par l’indice santé lissé.

Les salaires fixés à l'article 4, ainsi que le supplément et les primes définis à l'article 5 sont rattachés à l’indice santé lissé établi mensuellement par le Service public fédéral Economie, PME, Classes moyennes et Energie et publié au Moniteur belge.

Art. 7. Les salaires, le supplément et les primes visés à l'article 6 varient à la hausse comme à la baisse, par tranche de 1 p.c. de leur valeur pour toute variation du même pourcentage de l'indice à partir de l'indice pivot.

Lorsque la troisième décimale de cette opération est égale ou supérieure à cinq, la deuxième décimale de [a limite est arrondie à l'unité supérieure. Lorsqu'elle est inférieure à cinq, elle est négligée.

Aït. 8. Le premier indice-pivot à la hausse est fixé à 103,47.

Les pivots successifs suivants à la hausse sont donc : 104,50 — 105,55 — 106,61 — 107,68 — 108,76 — 109,85...

Par dérogation à ce qui précède, les salaires effectivement payés ne seront pas désindexés en cas de franchissement de l'indice-seuil par l'indice santé lissé et ce, aux conditions suivantes :

- lors du prochain franchissement de l’indice-plafond par l'indice santé lissé, non-indexation des salaires effectifs

-_ lors du franchissement suivant de l’indice-plafond, indexation des salaires à partir du premier jour du mois qui suit une période d'une durée équivalente à celle pendant laquelle les salaires n'ont pas été désindexés

Art. 9. Les variations des salaires, suppléments et primes visés à l'article 7 prennent cours le premier jour du mois suivant, dès que l'indice a dépassé un des indices-pivots; ces salaires, suppléments et primes ne se modifient plus tant qu'un nouveau pivot n'a pas été franchi.

CHAPITRE VI. Prime pour la fête de "Sainte-Barbe"

6

Art. 10. La prime de la "Sainte-Barbe" est assimilée au paiement d'un jour férié légal. Elle est payée aux ouvriets qui remplissent les conditions requises pour le paiement d'un jour férié légal.

CHAPITRE VII. Prime de fin d'année

Aït. 11. Pour l'année 2017, il est octroyé une prime de fin d'année correspondant à 6 p:c. des salaires bruts promérités, à l'exclusion de la prime de fin d'année, pendant la période de référence qui s'établit du ler novembre 2016 au 31 octobre 2017.

Pour l'année 2018, il est octroyé une prime de fin d'année correspondant à 6 p.c. des salaires bruts promérités, à l'exclusion de la prime de fin d'année, » pendant la période de référence qui s'établit du 1er novembre 2017 au 31 octobre 2018.

Les ouvriers qui quittent l'entreprise touchent la prime au prorata des salaires bruts promérités dans la période de référence.

Att. 12. La prime de fin d'année est payée au plus tard le 25 décembre de l'année en cours.

Att. 13. En cas de litige pour le paiement de la prime de fin d'année au cas par cas, il sera fait appel au président de la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de petit granit et de calcaire à tailler des provinces de Liège et de Namur qui agira en conciliateur.

CHAPITRE VIII. Remboursement des frais de transport

Art. 14. Les employeurs interviennent dans les frais de transport des ouvriers qui utilisent un moyen de transport personnel.

7

Aït. 15. Sans préjudice de l'application de la convention collective de travail n° 19octies du 20 février 2009, conclue au sein du Conseil national du travail, modifiant la convention collective de travail n° 19ter du

5 mars 1991, conclue au sein du Conseil national du travail, remplaçant la convention collective de travail

n° 19 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix du transport des travailleurs, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 21 mai 1991, les ouvriers reçoivent, quel que soit le moyen de transport utilisé, l'équivalent de 75 p.c. du prix de la carte train assimilée à l'abonnement social pour la distance parcourue par la route entre le domicile et le lieu de travail, ce en concordance aux tableaux en vigueur annexés à l'arrêté royal du 28 juillet 1962 fixant le montant et les modalités de paiement de l'intervention des employeurs dans la perte subie par la Société nationale des chemins de fer belges par l'émission d'abonnements pour ouvriers et em ployés.

Aït. 16. Le remboursement s'effectue au moins mensuellement.

CHAPITRE IX. Durée du travail

Art. 17. La durée du travail reste fixée à 38 heures par semaine. Pour l'application de la présente convention collective de travail, sont assimilés à des jours de travail les jours fériés, les jours de petit chômage, ceux donnant lieu au paiement du salaire hebdomadaire garanti, ceux consacrés à la formation syndicale et la promotion sociale, aïnsi que les jours de récupération.

Dans les entreprises où les prestations sont de 40 heures par semaine, il est octroyé 12 jours de repos compensatoires.

CHAPITRE X. Prime syndicale

Art. 18. Pour 2017 et 2018, les employeurs s'engagent à verser pour le 31 janvier de l'année suivante au plus tard, à l'A.S.B.L. "Fonds social des ouvriers carriers", dont le siège social est établi à Bruxelles, rue Haute, 2628, un montant de 145 EUR l'an et par travailleur effectif inscrit au registre du personnel au

31 décembre précédent, ainsi que pour les prépensionnés.

Si le travailleur inscrit au 31 décembre de l'année ne compte pas une année complète, il sera payé une prime au prorata temporis avec un minimum de 6 mois.

Si le travailleur n'est plus inscrit au 31 décembre de l'année mais a presté dans l'entreprise, il sera versé au prorata temporis.

8

Tout mois commencé est considéré comme mois entier. Pour tout travailleur absent plus d'un an dans la période de référence, l'entreprise ne verse pas au fonds précité.

Le montant précité permet au fonds social d'octroyer aux travailleurs une prime de 145 EUR.

Art. 19. Le versement effectué par employeur et par entreprise est subordonné au respect des dispositions relatives à la procédure de conciliation et de préavis en cas d'arrêt de travail et en l'absence d'entrave collective ou individuelle au travail dans l'entreprise.

Art. 20. Toute action ayant pour effet la non-observance de l'article 19 peut entraîner l'amputation d'un quart du versement; la décision de l'employeur n'est prise qu'après enquête effectuée en présence des représentants des organisations syndicales.

Att. 21. La prime est payée aux bénéficiaires, à l'intervention de l'A.S.B.L. "Fonds social des ouvriers carriers", rue Haute 26-28, à Bruxelles, et est répartie par ce fonds au prorata temporis aux travailleurs syndiqués dans l'une des organisations syndicales signataires de la présente convention.

Art. 22. Les comptes de l'A.S.B.L. "Fonds social des ouvriers carriers” sont soumis une fois par an à l'examen du représentant des employeurs cependant que l'administration des mines effectue éventuellement des contrôles de déclarations et cotisations des employeurs.

CHAPITRE XI. Fin de carrière

Art. 23, Pour les travailleurs âgés de 55 ans et plus, confrontés à un problème médical ou autre ne leur permettant plus de poursuivre leur activité et qui de ce fait sont licenciés par leur employeur et pour autant qu'ils aient 20 années dans le secteur, il sera accordé par le fonds de sécurité d'existence, sur décision du conseil d'administration, une indemnité complémentaire mensuelle correspondant à la moitié de la différence entre le salaire mensuel net de référence et l'allocation de chômage au moment du départ. Cette indemnité est octroyée jusqu'à maximum 65 ans et est liée à la perception des allocations de chômage.

Si nécessaire une négociation pourra avoir lieu entre l'employeur et les organisations représentatives des travailleurs.

9

En cas de litige, il sera fait appel au président de la sous-commission paritaire qui agira en conciliateur.

CHAPITRE XII. Remboursement formation

Aïtt. 24, Un montant annuel de 49,58 EUR par travailleur sera versé au fonds social suivant les modalités de la prime syndicale.

CHAPITRE XIII. Travail intérimaire

Art. 25. Les entreprises s'engagent à ne recourir au travail intérimaire que conformément à la législation en la matière.

S1 au-delà de la période de quinze jours d'engagement, l'employeur désire maintenir l'intérimaire, il devra obligatoirement solliciter l'accord des organisations syndicales représentées au sein de la présente souscommission paritaire.

CHAPITRE XTV. Suppression du jour de carence

Aït. 26. Depuis l'année 1997, il y a suppression du premier jour de carence de la première maladie par semestre. |

Depuis le 1er janvier 2014, le jour de carence est supprimé en application des dispositions relatives à l'harmonisation des statuts ouvrier et employé.

CHAPITRE XV. Intervention en cas de maladie longue durée

Art. 27. Les ouvriers qui comptent une ancienneté de minimum 2 ans, bénéficient, en cas de maladie d'au moins 30 jours calendriers consécutifs, d'une indemnité complémentaire de 74,37 EUR.

RTE NNT EE NETTE"

10 ._ CHAPITRE XVI. Formation des jeunes

Aït. 28. La formation en alternance sera favorisée par :

- l'instauration du contrat d'apprentissage industriel; - l'instauration de conventions emploi-formation.

Des conventions d'encadrement seront négociées au niveau des entreprises, signées par les secrétaires régionaux des organisations interprofessionnelles représentées au niveau de la sous-commission paritaire et approuvées par la sous-commission paritaire.

Art. 29. Engagement sectoriel de mettre en œuvre en entreprise, en concertation avec le permanent itinérant, le cadre prévu par la loi PEETERS sur le modèle suivant : : Garantie de 2 jours de formation pour la période de 2017 à 2018. La trajectoire pour atteindre les 5 jours de formation par an sera réalisée comme suit :

- 2019-2020 : 1 jour de formation en plus (3 jours de formation au total) ;

- 2021-2022 : 1 jour de formation en plus (4 jours de formation au total) ;

- 2023-2024 : 1 jour de formation en plus (5 jours de formation au total).

L'objectif peut également être rencontré par le recours à des PFI (plans formation insertion), la formation en alternance, la formation continuée du personnel en interne, le congé-éducation payé, des stages en collaboration avec le Forem et les établissements scolaires.

Dans ce cadre, les priorités seront définies dans le cadre de la convention-cadre avec la Région wallonne et la Communauté française concernant la formation et l'insertion socio-professionnelle.

Le fonds de formation est chargé d'assurer le contrôle de l'effort réalisé et de faire rapport à la sous- commission paritaire. Les modalités de contrôle seront définies par le conseil d'administration du fonds de formation.

CHAPITRE XVIL. Mesures de promotion de l'emploi

Art. 30. Conformément aux dispositions de la loi du 3 juillet 2005 portant des dispositions diverses relatives à la concertation sociale, le présent secteur s'engage à :

11

a) L'instauration d'un droit au régime de chômage avec complément d'entreprise à 60 ans ;

b) L'instauration d'un droit au régime de chômage avec complément d'entreprise conventionnel à 58 ans (système 33 ans de passé professionnel / 20 ans de travail en équipes avec prestations de nuit) ;

c) L'instauration d'un droit au régime de chômage avec complément d'entreprise à 58 ans avec 40 années de carrière professionnelle ;

d) La mise en place d'horaires flexibles et la limitation des heures supplémentaires.

Ces quatre mesures seront mises en œuvre par des conventions collectives de travail séparées conclues au sein de la sous-commission paritaire.

CHAPITRE XVIIE. Garantie du volume global de l'emploi

Aït. 31. Les employeurs s’engagent à étudier toutes les mesures alternatives possibles avant de procéder, le cas échéant, à un licenciement durant la présente convention collective de travail. En cas de problèmes, il y aura concertation avec les permanents syndicaux. Les employeurs s'engagent à ne pas procéder à des licenciements pour raisons économiques sans concertation préalable avec les organisations syndicales.

CHAPITRE XIX. Innovation et recherche en développement

Aït. 32. Conformément à l'accord interprofessionnel conclu pour les années 2009 - 2010, les parties conviennent qu'en vue de contribuer au développement d'une culture d'innovation dans les entreprises et d'y impliquer au maximum les travailleurs sur la base de leurs préoccupations et de leur expérience, le thème de l'innovation sera chaque année mis à l'ordre du jour de la sous-commission paritaire en vue d'un dialogue sans que cela puisse entraîner une administration supplémentaire déraisonnable dans les entreprises et en respectant le caractère confidentiel des informations communiquées lors de ce dialogue.

CHAPITRE XX. Embauche, intégration ou maintien au travail de personnes ayant des capacités mentales ou physiques réduites causées ou non par un accident (de travail) ou par une maladie (professionnelle)

12

Aït. 33. Une concertation pour le reclassement interviendra entre l’employeur et le travailleur, accompagné s’il le souhaite d’un représentant syndical.

CHAPITRE XXT. Assurance hospitalisation Art. 34, Les parties examineront la situation dans le secteur au travers du fonds de sécurité. CHAPITRE XXII. Congé d ‘ancienneté

Art. 35, Pour les travailleurs ayant atteint l’âge de 55 ans accomplis et dont l’ancienneté dans le secteur des carrières est d’au moins 15 années complètes, il est octroyé annuellement un jour de congé à partir du 1° janvier 2016.

CHAPITRE XXII. Validité

Art. 36. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 25 octobre 2017 (numéro d’enregistrement 143.423/co/102.02). Elle produit ses effets le ler janvier 2017 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2018. Elle sera reconduite par tacite reconduction pour une durée d'un an jusqu'à la conclusion d'une nouvelle convention collective de travail relative aux conditions de travail. Elle peut durant cette période être dénoncée par une des parties moyennant un préavis d’un an adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission paritaire et aux organisations y représentées.

Les accords antérieurs non modifiés par la présente convention collective de travail restent d'application, sans préjudice des accords éventuels plus favorables conclus au niveau des entreprises.
