Paritair Subcomité voor het bedrijf der hardsteengroeven en der groeven van uit te houwen kalksteen in de provincies Luik en Namen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2020

Tijdskrediet

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de bedrijven die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor het bedrijf der hardsteengroeven en der groeven van uit te houwen kalksteen in de provincies Luik en Namen.

Onder "arbeiders" wordt verstaan: de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103ter van 20 december 2016, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, van het koninklijk besluit van 30 december 2014 tot wijziging van het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019-2020, van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens naar 55 jaar, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Art. 3. Onverminderd de bepalingen van collec tieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103ter van 20 december 2016, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, en behoudens de wettelijke mogelijkheden betreffende de RV A-vergoeding en de gelijkstelling in het wettelijk pensioen, hebben de werknemers vanaf de leeftijd van 55 jaar recht op een 1/2% of een 1/5% loopbaanvermindering.

Het recht op uitkeringen wordt toegekend aan de

werknemers die de leeftijd van 57 jaar bereikt hebben en die hun prestaties verminderen met 1/2% alsook aan de werknemers die de leeftijd van 55 jaar bereikt hebben en die hun prestaties verminderen met 1/5°%.

Om recht te hebben op de “uitkeringen tijdskre diet”, moeten de werknemers die aan de leeftijdsvereiste bovendien:

a) hetzij, een beroepsloopbaan van tenminste 35

jaar opgebouwd hebben als loontrekkende in de zin van artikel 3, $3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

b) hetzij, . actief geweest zijn in een

zwaar beroep gedurende:

a. hetzij minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 18 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Die periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de 10 laatste kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

b. hetzij minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 18 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Die periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de 15 laatste kalenderjaren, gerekend van datum tot datum.

Art. 4, De sociale partners verbinden zich ertoe een gezamenlijke beoordeling van deze maatregel te doen, overeenkomstig artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2015.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
