Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant

flamand Convention collective de travail du 25 novembre 2019 Crédit-temps, travailleurs en difficulté et emplois de fin de carrière

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand, à l'exception des exploitations de sable blanc.

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. La présente CCT est conclue en exécution des CCT suivantes conclues au Conseil national du Travail.

- La CCT n°103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par la CCT n°103bis du 27 avril 2015 et par la CCT n°103ter du 20 décembre 2016

- La CCT n°137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Art. 3. Le droit au crédit-temps est octroyé à 10% des travailleurs dans l'entreprise.

Art. 4, Assouplissements

1) En application de l'art. 8 8 3 de la CCT n° 103, les ouvriers/ouvrières ont droit à une diminution de carrière d'1/5° à partir de 50 ans, pour autant qu'ils puissent prouver une carrière de 28 ans.

2) En exécution de l'art. 3 de la CCT n°137, la limite d'âge est portée à:

- 57 ans pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail en application de l'art. 8, 81°’ de la CCT n° 103 et qui satisfont aux conditions fixées à l'art. 6, 85, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001 (carrière longue 35 ans, métier lourd, travail de nuit ou entreprise en difficultés ou en restructuration);

- 55 ans pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail d’1/5° en application de l'art. 8, 8 1° de la CCT n° 103 et qui satisfont aux conditions fixées à l'art. 6, 85, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001 (carrière longue 35 ans, métier lourd, travail de nuit ou entreprise en difficultés ou en restructuration).

3) Les ouvriers ont droit à un crédit-temps à temps plein ou à mi-temps pendant maximum 51 mois pour le motif soins tel que prévu à l'art. 4, 8 1°, a), b} et c, et 8 2 de la CCT n° 103. Il s’agit:

- du crédit-temps au motif d'élever son enfant jusqu'à 8 ans;

- des soins palliatifs;

- de l'assistance ou de l'apport de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade ;

y - de la participation à une formation (pour un maximum de 36 mois).

Art. 5. Toute demande d'un "travailleur en difficulté" qui souhaite recourir à une diminution à mitemps ou d'1/5° dans le régime du crédit-temps sera examinée de manière positive par l'employeur et en principe acceptée. Si une demande devait faire l'objet d'un refus, le bureau de conciliation de la sous-commission paritaire se prononcera à son sujet de manière définitive.

Les conditions suivantes s'appliquent pour le "travailleur en difficulté":

- avoir atteint l'âge de 50 ans; - prouver une incapacité de travail de minimum 5% (à attester soit par le médecin du

travail, soit par Fedris (Agence fédérale des risques professionnels)); -__ avoir une ancienneté de 10 ans dans le secteur.

Ce travailleur reçoit de son employeur un complément sectoriel (en plus de l'indemnité pour crédittemps). Ce complément équivaut à la moitié des indemnités pour crédit-temps respectives.

Art. 6. Les travailleurs peuvent utiliser les primes d'encouragement octroyées par les régions ou les communautés.

Art. 7. Les partenaires sociaux rédigeront un rapport au sujet de la prévention des accidents de travail dans le secteur.

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
