Neerlegging-Dépôt: 13/01/2020 | Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 | N°: 157023/D0/102.01 |

16 -12- 2019  INr2o oangehtend : À flo me 40237

Expéditeur: CSC bâtiment — industrie & énergie | Rue Claude de Bettignies 10-12 | 7000 Mons

Service Public Fédéral Emploi

Travail et Concertation Sociale

Monsieur BOLSEE Y.

Président de la C.P. 102.01

Rue Ernest Blérot, 1 B-1070 BRUXELLES

Vos références Nos références Contact Date

<vos références> <nos références> Paul Delaive 12/12/2019 Fédération Professionnelle Téléphone e-mail

Mons-La Louvière-Hainaut Occidental 065 37 25 93 acvcschie. Mons@acv-csc.be

PAR RECOMMANDE CAR 41410006 - HG. a! 81 dooe )

> Re. 50924 {cel 102.01 Pp Ú CONCERNE : CCT Statut de la délégation syndicale du 2 mars 1999,

Monsieur le Président,

Nos deux demandes de révision de la CCT sectorielle concernant le statut de la délégation syndicale et de son annexe (règlement électoral) en date des 3/09/2019 et du 11/12/2019 sont restées à ce jour sans réponse positive.

Nous vous rappelons les motifs de notre demande, à savoir, ramener la sérénité dans la répartition et ensuite l’exercice des mandats en délégation syndicale.

En effet, nous souhaitons en instituant, le vote des travailleurs du secteur pour désigner leurs représentants en délégation syndicale dans chaque entreprise, permettre de manière démocratique, la répartition des mandats et de leur mandataire pour chaque organisation syndicale sans que cela ne puisse plus faire l’objet de remise en cause régulière en cours d’exercice par l’une ou l’autre organisation syndicale.

Nous ne souhaitons pas modifier l’ensemble de la convention, mais bien les parties touchant à la répartition des mandats ainsi que son règlement électoral y annexé.

Par la présente, nous vous informons que nous dénonçons la convention susmentionnée à dater de ce jour. Vous trouverez notre proposition de modification des textes en annexe de ce courrier et nous sommes à votre disposition pour en discuter dans les meilleurs délais. Nous vous souhaitons la meilleure réception de la présente et dans l’attente de vos nouvelles, nous vous prions d’agréer, Monsieur le Président, l’assurance de notre

considération très distinguée.

Pour la Fe TatIon Professionnelle,

P. DELÂIVE Nr és

CSC

Rue Claude de Bettignies 10-12 | 7000 Mons | T 065 37 25 93 | FAX 065 37 25 92 | www.cschie.be bâtiment - industrie & énergie

jrs" La csEPétiment - industrie & énergie a été créée le 5 juin 2010 après fusion de la CSC-Bâtiment et Industrie et la CSC Energie Chimie
