Neerlegging-Dépôt: 26/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152789/CO/102.09

CONVENTION COLLECTIVE DU 20 JUIN 2019 APPLICABLE AUX EMPLOYEURS ET AUX OUVRIERS RESSORTISSANT A LA SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE DES CARRIERES DE CALCAIRE NON TAILLE ET DES FOURS A CHAUX, DES CARRIERES DE DOLOMIES ET DES FOURS A DOLOMIES DE TOUT LE TERRITOIRE DU ROYAUME

REGIMES DE RCC APPLICABLES EN 2019-2020 ET 2021

1. Champ d'application

La présente convention collective est applicable à tous les employeurs, ouvriers et ouvrières ressortissant à la sous-commission paritaire de l’industrie des carrières de calcaire non taillé et des fours à à chaux, des carrières de dolomies et des fours à à dolomies de tout le territoire du royaume. . .

2. Objet et contexte

La présente convention a pour objet de fixer les régimes de chômage avec complément | d'entreprise (RCC) applicables au niveau des entreprises en 2019-2020 et 2021, sans __préjudice de l'application éventuelle des régimes ne nécessitant pas la conclusion de | convention collective par la sous- commission paritaire. |

Elle est conclue à titre exceptionnel, afin de permettre à la concertation sectorielle de se dérouler sereinement, dans un contexte de sécurité juridique et dans le respect du cadre | légal.

3. Régimes deRCC — a) Régime travail de nuit

Le bénéfice du régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est, pour la période d'application de la présente convention, accordé aux travailleurs licenciés pendant la durée de validité de la présente convention qui, au plus tard au 30 juin 2021 et à la fin du contrat de travail, sont âgés d’au moins 59 ans, et qui peuvent justifier de 33 ans de carrière professionnelle comme travailleur salarié dont 20 ans dans un régime de travail comportant des prestations de nuit tel que visé à l'article 1 de la convention collective de travail n°46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d’encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

Le présent régime est conclu en application de l’article 3 $ ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et en application des conventions collective de travail n°130 et 131 ainsi que 138 et 139 conclues le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du Travail.

b) Régime métiers lourds

Le bénéfice du régime de chômage avec complément d’entreprise (RCC) est, pour la période d’application de la présente convention, accordé aux travailleurs licenciés pendant la durée de validité de la présente convention qui, au plus tard le 30 juin 2021 et à la fin du contrat de travail, sont âgés d’au moins 59 ans, et qui peuvent justifier de 33 ans de carrière professionnelle comme travailleur salarié à condition d’avoir été dans le cadre d’un métier lourd :

-_ soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

- soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières : années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Le présent régime est conclu en application de L'article 3 $ 1” de arrêté royal du 3

mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entr eprise eten application

des conventions collective de travail n°130, 131 et 132 aïnsi que 138, 139 et 140 conclues le 23 avril 201 9 au sein du Conseil national du Travail. |

Régime longues © carrières 5

Le bénéfice du régime de chômage avec complément d’entréptise (RCC) est accordé aux travailleurs licenciés pendant la durée de validité de la présente convention qui, au plus tard au 30 juin 2021 et à la fin du contrat de travail, sont âgés d’au moins 59 ans

‘ et qui, au moment de la fin de leur contrat de travail, peuvent justifier de 40 ans de

| à

e)

carrière professionnelle en tant que travailleur salarié.

. Le présent régime est conclu conformément à l’article 3 $ 7 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et en application des

conventions collectives de travail n°134 et 135 ainsi que n°141 et 142 conclues le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du Travail.

Régimé travailleurs moins validés ou ayant des problèmes physiques graves

Le bénéfice dur régime de chômage avec complément. d'entreprise (RCC) est accordé | aux travailleurs licenciés pendant la durée de validité de la présente convention qui, au plus tard au 31 décembre 2020 et à la fin du contrat de travail, sont âgés d’au moins 58 ans et justifiant de 35 ans de carrière et, ce, sur base de la CCT n°133 conclues le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du travail pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves.

Disposition commune

Les régimes ci-dessus sont conclus sans préjudice de la réglementation relative au chômage avec complément d’entreprise (RCC), qui est applicable pour tout ce qui n’est pas réglé par la présente convention.

4, Durée de l’accord

La présente convention collective est conclue pour la période du 1° janvier 2019 au 30 juin 2021, à l’exception de l’article 3 d) qui est applicable du 1° janvier 2019 au 31 décembre

2020.

Pour la Centrale Générale FGTB Pour Fediex

Pour la CSC Bâtiment — Industrie et Energie
