Neerlegging-Dépôt: 31/01/2019 |

Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150602/C0/102.08

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume

Convention collective de travail du 19 décembre 2018 adaptant la cotisation patronale au ‘Fonds de sécurité d'existence pour les carrières et scieries de marbre’

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable à tous les employeurs, ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume.

Par "travailleurs" on entend les ouvriers et ouvrières.

Ait. 2. En exécution de l’article 4, alinéa 1°, de la convention collective de travail du 30 septembre 1980 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie des carrières, rendue obligatoire par Arrêté royal du 23 janvier 1981 (publié au Moniteur belge du 12 février 1981), et enregistrée sous le numéro 6757/CO/102, la cotisation patronale est fixée à partir du ler avril 2019 à 0,92 p.c des salaires bruts non-plafonnés.

Art. 3, La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% avril 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président et aux organisations représentées au sein de la Sous-commission paritaire de l’industrie des carrières et scieries de tnarbres de tout le territoire du Royaume.
