. Neerlegging-Dépôt: 31/01/2019 | _Regist-Enregistr.: 20/02/2019 | _N° 150603/CO/102.08 |

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume

Convention collective de travail du 19 décembre 2018

Intervention du Fonds de Sécurité d’Existence en cas de maladie de longue durée.

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la Souscommission paritaire de l'industrie des carrières et scieries de marbres de tout le territoire du Royaume.

CHAPITRE IT. Définitions

Att. 2. Par "ouvriers" on entend : les ouvriers et | ouvrières qui, au moment où survient le début de la maladie sont liés au moins pendant cinq ans consécutifs par un contrat de travail en cours à une entreprise ressortissant à la Sous-commission Paritaire de l’industrie des carrières de marbre de tout le territoire du Royaume de la Belgique (CP 102.08).

Par « maladie » on entend la maladie ordinaire à Pexclusion de maladie professionnelle, accident de travail et accident de droit commun

Par «longue durée » on entend la maladie qui donne lieu à la suspension du contrat de travail pendant au moins six mois civils complets

Sous le terme «Fonds pour la sécurité d’existence», on entend le Fonds de Sécurité d'existence des carrières et scieries de marbre

"Allocation" signifie le montant brut encore à réduire éventuelle avec les allocations sociales et des retenues à la source

CHAPITRE IITL. Intervention

Art. 3. Les ouvriers et ouvrières visés à l’article 2 ont selon les modalités fixées par le Fonds de sécurité d'existence, pour la période suivant les six premiers mois de la suspension du contrat de travail, droit à charge du Fonds à une allocation mensuelle de quarante (40,00) EUR pour les mois complet d'incapacité totale de travail suite à une maladie pour autant que ces jours ont données droit à une allocation de sécurité sociale prévue par le législation en la matière.

Chapitre IV. Paiement

Att. 4. L'intervention sera versée aux ouvriers une fois par mois par l’employeur. Le Fonds de sécurité d’existence remboursera celui-ci l'année suivante sur base des pièces justificatives (par exemple : copie du « compte entreprise » annuel ).

Les partenaires sociaux fixeront le budget pour 2019 et 2020,

Chapitre V Dispositions générales

Art. 5, Le Fonds de sécurité d’existence est chargé de l’organisation des opérations résultant de l’application de la présente CCT. Elle fixe les modalités et arrête la procédure à observer pour Pintroduction des demandes d'intervention.

Art. 6. Note du SPF Emploi par rapport au chapitre V, ajoutée comme guide d’interprétation du texte de la CCT :

- délégation de mesures accessoires ou de détail (modalités d’exécution pratiques).

À condition que les modalités essentielles d’octroi et de liquidation du droit à un avantage sont fixées dans une CCT, l'administration peut présumer raisonnablement que la délégation du pouvoir au conseil d'administration de « concrétiser les modalités » ne concerne que de mesures accessoires ou de détail. Délégation des modalités d'exécution pratiques paraît légitime.

Exemples de mesures accessoires ou de détail :

e déterminer les formalités nécessaires à l’exécution de la CCT

e déterminer le formulaire nécessaire pour demander l’avantage

e déterminer la date et les modalités de paiement + déterminer les actions concrètes à entreprendre pour les initiatives de formation et d’emploi (par exemple pour les groupes à risque)

CHAPITRE VI. Durée de la convention

Art. 7. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Elle deviendra également caduque si la Souscommission paritaire 102.08 cesse d'exister.
