Neerlegging-Dépôt: 21/02/2020 Regist.-Enregistr.: 11/03/2020 N°: 157616/C0/102.06

Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand

Convention collective de travail du 25 novembre 2019.

Instauration d’un régime de chômage avec complément d'entreprise à 62 ans, dans Les exploitations de sable blanc (pour la période du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus)

Art. 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des carrières de gravier et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces d'Anvers, de Flandre occidentale, de Flandre orientale, de Limbourg et du Brabant flamand.

Par "travailleurs", on entend: les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. Sans préjudice des dispositions de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007), le principe de l'application d'un régime de chômage avec complément d'entreprise est admis pour le personnel qui opte pour cette formule et qui atteindra ou a déjà atteint l'âge de 62 ans

entre le 1% janvier 2019 et le 31 décembre 2020.

Avec une exigence de carrière de e 40 ans pour les travailleurs masculins e Pour les travailleuses o 35 ans entre le 1% janvier 2019 et le 31 décembre 2019. o 36 ans entre le 1% janvier 2020 et le 31 décembre 2020.

2

- Aït. 3. Pour les modalités d'application de ce passé pro 1 fessionnel, l'assimilation des journées de chômage

> complet est limitée à un maximum de 5 ans sur toute la carrière.

Art. 4. Le travailleur en régime de chômage avec complément - d'entreprise reçoit de son dernier employeur une in| demnité complémentaire mensuelle, depuis sa sortie de | service (début du régime de chômage avec complément d'entreprise) jusques et y compris le mois au cours du quel 1l atteint l'âge légal de la pension.  L'indemnité complémentaire accordée au travailleur en _ régime de chômage avec complément d'entreprise est, _ individuellement, au moins égale à l'indemnité prévue

par la convention collective de travail n° 17 conclue au sein du Conseil national du Travail. Elle s'entend brute, avant toute déduction sociale et/ou fiscale. Le nouveau calcul du salaire net de référence (à 100 p.c. avant les retenues ONSS) pour déterminer le montant de l'indemnité complémentaire s'applique à ceux qui basculent dans le régime de chômage avec complément

d'entreprise à partir du 1% janvier 2003.

Les travailleurs en régime de chômage avec complé ment d'entreprise reçoivent mensuellement une indem nité complémentaire composée de 2 volets:

- Une indemnité complémentaire calculée à raison de 50 p.c. de la différence entre le salaire de référence net (({(salaire horaire de base + prime d'équipe moyenne) x 37 heures x 52) / 12) moins les retenues sociales et fiscales et l'allocation de chômage mensuelle;

- Un supplément égal à 6,5 EUR par année de service prestée dans le secteur, le minimum étant de 24,79

EUR par mois.

Le mois de référence pour le paiement du salaire net de référence est le mois civil précédant la date de sortie de

service,

Pour les travailleurs étant, au moment de leur licenciement, en crédit-temps, en emploi de fin de carrière ou en congé thématique, la base de calcul pour l'indemnité complémentaire de RCC est le salaire à temps plein plafonné.

3

Art. 5, En application des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies du 19 décembre 2006, le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Le droit à l'indemnité complémentaire accordée aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est également maintenu à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal, à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs visés dans le présent article conservent le droit à l'indemnité complémentaire une fois qu'il a été mis fin à leur occupation dans les liens d'un contrat de travail ou à l'exercice d'une activité indépendante à titre principal. Dans ce cas, ils fournissent à leur précédent employeur (au sens de l'article 4, alinéa 1% de la CCT n° 17), la preuve de leur droit aux allocations de chômage.

Dans le cas visé à l'alinéa précédent, les travailleurs ne peuvent cumuler le bénéfice de deux ou plusieurs régimes de chômage avec complément d'entreprise. Quand ils se trouvent dans les conditions pour bénéficier de plusieurs régimes de chômage avec complément d'entreprise, ils conservent le bénéfice de celui accordé par l'employeur qui les a licenciés (au sens de l'article 4, alinéa 1° van la CCT n° 17).

Art. 6. Le montant du complément d'entreprise est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, tel que prévu par la convention collective de travail n°17 conclue au sein du Conseil national du Travail.

Art. 7. La prime syndicale est payée jusqu'à l'âge légal de la pension.

cu

eerden,

NE Le pt

CE

4

Aït. 8. Les montants visés à l'article 4 sont cumulés pour former un montant mensuel fixe valable pendant la durée du régime de chômage avec complément d'entreprise.

Aït. 9, Le paiement s'effectue à la fin de chaque mois par virement sur le compte bancaire du bénéficiaire.

Aït. 10. L'employeur s'engage à proposer en temps utile

le régime de chômage avec complément d'entreprise au travailleur, qui a la liberté du choïx.

Art. 11. Le départ en régime de chômage avec complé > ment d'entreprise implique que le travailleur doit pres |

ter le préavis légal.

Art. 12. Le travailleur en régime de chômage avec com  plément d'entreprise sera remplacé pour autant que

l'obligation légale soit d'application à ce propos.

Les travailleurs licenciés à partir de l’âge de 62 ans ne

doivent pas être remplacés.

Att. 13. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets Le 31 décembre 2020.
