Neerlegging-Dépôt: 28/02/2018 Regist.-Enregistr.: 08/03/2018

N°: 145182/CO/102.05 | |

Sous-commission paritaire de l’industrie des carrières de kaolin et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces du Brabant wallon, de Hainaut, de Liège, de Luxembourg et de Namur.

Convention collective de travail du 19 février 2018

Instauration d’un régime de chômage avec complément d’entreprise conventionnel à 58/59 ans (système 33/20)

CHAPITRE ler, Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'industrie des carrières de kaolin et de sable exploitées à ciel ouvert dans les provinces du Brabant wallon, de Hainaut, de Liège, de Luxembourg et de Namur.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières. CHAPITRE IL Dispositions

Art. 2 La présente cct est conclue en vue de donner exécution aux cct conclues au sein du CNT en date du 21.03.2017:

o N° 120 fixant, pour 2017 et 2018, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail.

o N° 121 fixant, à titre interprofessionnel pour 2017 et 2018, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail.

- Dans le cadre de l’arrêté royal du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB du 08.06.2007). Dans le cadre de la cct n°17 conclue le 19.12.1974 au sein du CNT instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

Art. 3 Peuvent bénéficier du régime de chômage avec complément d'entreprise, les ouvriers/ouvrières :

1° licencié(e}s, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, entre le 1” janvier 2017 et le 31 décembre 2018 et qui

2° ont atteint l’âge de 58 ans ou plus durant la période du 1/1/2017 au 31/12/2017 au moment de la cessation du contrat de travail, ou l’âge de 59 ans ou plus durant la période du 1/1/2018 au 31/12/2018 au moment de la cessation du contrat de travail et qui

3° ont droit à des allocations de chômage et qui

4° au moment de la cessation du contrat de travail peuvent justifier de 33 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié et qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd.

De ces 33 ans: a) ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

b) ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Est considéré comme un métier lourd :

a) le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes;

b) le travail dans un régime tel que visé à l'article 1° de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990

c) le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent, il faut entendre que le service interrompu est le régime habituel du travailleur et qu'il n'est pas occasionnellement occupé dans un tel régime.

3

Aït. 4. a) L'âge de la prépension des travailleurs qui peuvent se prévaloir de 33 ans de passé professionnel en tant que salarié, calculés conformément à l'article 114, 8 4, alinéa deux de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 relatif aux allocations de chômage, est ramené à 58 ans à partir du 1er janvier 2017 et 59 ans à partir du 17 janvier 2018. |

b) Pour les modalités d'application de cette carrière professionnelle, l'assimilation des périodes de chômage | complet est limitée à un maximum de 5 ans.

Aït, 5. L'application des diverses dispositions prévues aux articles 3 et 4 précités est cependant soumise aux conditions suivantes : |

a) le régime de chômage avec complément d’entreprise à 58/59 ans sera accordé pour autant que le travailleur puisse justifier d'un passé professionnel de 33 ans, périodes d'assimilation comprises ;

b) pour le travailleur entrant dans le régime de chômage avec complément d’entreprise dans les conditions reprises sous a), il sera octroyé une indemnité complémentaire jusqu'à l'âge jusqu’à l’âge de la pension lé gale.

c) le travailleur qui bénéficie d’un régime de chômage avec complément d'entreprise sera remplacé suivant les dispositions légales.

Aït. 6. Complément patronal

Le montant net mensuel de référence est calculé sur base du salaire brut annuel augmenté de la quote-part patronale mensuelle moyenne des chèques-repas brute et diminué des cotisations personnelles d'Office national de sécurité sociale et de précompte professionnel, conformément à la convention collective de travail n° 17, conclue au sein du Conseil national du travail.

Art. 7. Le système de chômage avec complément d’entreprise conventionnel à 58/59 ans est facultatif.

L'employeur s'engage à proposer en temps utile le régime de chômage avec complément d’entreprise au travailleur susceptible d'en bénéficier.

Art. 8. Le départ en chômage avec complément d’entreprise est assimilé à un départ naturel.

4

Art. 9. En application des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies du 19 décembre 2006, le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

€

Le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est également maintenu à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs visés dans le présent article conservent le droit au complément d’entreprise une fois qu'il a été mis fin à leur occupation dans les liens d'un contrat de travail ou à l'exercice d'une activité indépendante à titre principal. Ils fournissent dans ce cas à leur dernier employeur (au sens du premier paragraphe du présent article) la preuve de leur droit aux allocations de chômage.

Dans le cas visé au paragraphe précédent, les travailleurs ne peuvent cumuler le bénéfice de deux ou plusieurs régimes de chômage avec complément d’entreprise. Quand ils se trouvent dans les conditions pour bénéficier de plusieurs régimes de chômage avec complément d’entreprise, ils conservent le bénéfice de celui accordé par l’employeur qui les a licenciés (au sens du premier paragraphe du présent article).

Pour les régimes de chômage avec complément d’entreprise, les cotisations sociales personnelles à déduire du _ salaire brut de référence servant à déterminer le montant du complément d’entreprise seront calculées sur le salaire à 100 p.c. au lieu de 108 p.c.

CHAPITRE II. Validité

Art, 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1” janvier 2017 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2018.
