Neerlegging-Dépôt: 14/10/2020 Regist.-Enregistr.: 26/11/2020 N°: 162111/C0/102.09

Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en —-ovens op het gehele grondgebied van het Koninkrijk (afgekort : PSC102.09)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juli 2020 ter wijziging van het sectoraal sociaal aanvullend pensioenstelsel.

1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun arbeiders die ressorteren onder het Paritaire Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en —ovens op het gehele grondgebied van het Koninkrijk (PSC102.09)

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is eveneens van toepassing op alle werkgevers en hun arbeiders, die op 1 januari 2020 of later vallen onder het PSC102.09 ten gevolgen van een juridische wijziging zoals een fusie, een splitsing of een overname.

2. Algemeen verbindendheid

De partijen vragen de algemeen verbindend verklaring aan.

3. Voorwerp

Deze overeenkomst heeft als enige onderwerp het wijzigen van de sociale sectorale aanvullende pensioentoezegging, ingevoerd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2012 en geregistreerd onder nummer 111875/CO/102.09

4, Sociaal sectoraal aanvullend pensioen

De reglementen als bijlagen bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 2014, geregistreerd onder nummer 122411/C0/102.09 worden in deze zin aangepast en hernomen als bijlagen bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

5. Aanvangsdatum

Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking vanaf 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Elke partij kan een einde maken aan deze collectieve arbeidsovereenkomst mits naleving van artikel 10 van de WAP en mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het SPC102.09 met respect van minimum een opzeggingstermijn van zes maanden.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

6. Bijlagen

Volgende bijlagen maken integraal deel uit van deze collectieve arbeidsovereenkomst:

- Afdeling 1 : pensioenreglement - Afdeling 2 : solidariteitsreglement - Afdeling 3 : financieel reglement

U WW

en 59”

ai)

PSC102.09

Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en —-ovens op het gehele grondgebied van het Koninkrijk

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juli 2020

Sectoraal sociaal aanvullend pensioenstelsel in uitvoering van de Wet op de Aanvullende Pensioenen (WAP), hoofdstuk Il, Sectie Il.

Sectie 1 — Bijzondere voorwaarden van het reglement dat de pensioentoezegging uitvoert

1. Definities, doel en voorwerp van het reglement dat het sectorale pensioenstelsel. uitvoert |

1.1. Definities :

Sectorale collectieve arbeidsovereenkomst

In onderstaande tekst verwijst de “sectorale collectieve arbeidsovereenkomst” naar de collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende het sociaal sectoraal pensioenstelsel, onder meer :

e De Collectieve Arbeidsovereenkomst van 29 juni 2011, gesloten in het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en —ovens op het gehele grondgebied van het Koninkrijk (PSC102.09) geregistreerd onder nummer 106435/CO/102.09;

e De Collectieve Arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2012, gesloten in het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en —ovens op het gehele grondgebied van het Koninkrijk (PSC102.09), die onderhavig sociaal sectoraal pensioenstelsel opricht ;

n At

ti

e De Collectieve Arbeidsovereenkomst van 19 december 2013, gesloten in het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en —ovens op het gehele grondgebied van het Koninkrijk (PSC102.09) ;

e De Collectieve Arbeidsovereenkomst van 7 mei 2014 gesloten in het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en —ovens op het gehele grondgebied van het Koninkrijk (PSC102.09)

e De Collectieve Arbeidsovereenkomst van 8 juli 2020 gesloten in het Paritair Subcomité voor het bedrijf van de groeven van niet uit te houwen kalksteen en van de kalkovens, van de bitterspaatgroeven en —ovens op het gehele grondgebied van het Koninkrijk (PSC102.09) ;

e ledere andere en toekomstig algemeen bindend verklaarde CAO's gesloten in hetzelfde Paritair Subcomité (PSC102.09), die betrekking hebben op onderhavig sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Inrichter

Het Fonds 2° pijler PSC102.09 met KBO nr 0536422569, ingericht op 29 augustus 2012 via Collectieve Arbeidsovereenkomst geregistreerd onder nummer 111876/C0/102.09

Onderneming

Elke onderneming die arbeiders tewerkstelt en op wie de sectorale collectieve  arbeidsovereenkomst van toepassing is.

De gebruikte termen in onderhavig pensioenreglement die niet gedefinieerd zijn in bovenstaande lijst, dienen te worden geïnterpreteerd in de betekenis van de WAP.

1.2. Doel en voorwerp van de groepsverzekering

Het doel van de pensioentoezegging is het garanderen, buiten de wettelijke verplichtingen inzake de pensioenen en ter verhoging ervan :

e aan de aangeslotene zelf, van een kapitaal dat kan omgezet worden in een levenslange pensioenrente indien hij in leven is op de einddatum;

e aan de begunstigden voorzien door onderhavig reglement, van een kapitaal dat kan omgezet worden in een levenslange overlevingsrente in geval van overlijden van de aangeslotene voor de einddatum.

it

JS

St At

it

it

… 3 ; 5

. WS

De pensioentoezegging is van het type vaste bijdragen zonder rendementsverplichting van de inrichter, doch zonder afbreuk te doen aan het minimaal rendement voorzien in de wet van 28 april 2003 over aanvullende pensioenen (WAP).

Aan onderhavig pensioenreglement zijn onafscheidelijk verbonden:

- het solidariteitsreglement waarvan de bijzondere voorwaarden beschreven worden in sectie 2

en -__ het financieel reglement beschreven in sectie 3

De stopzetting van het pensioenreglement, wat ook de reden is, heeft onmiddellijk als gevolg de stopzetting van het solidariteitsreglement en van het financieel reglement.

1.3. Ingangsdatum

Vanaf 1 januari 2020 wordt het reglement van 7 mei 2014 aangepast en wordt de pensioentoezegging bepaald door onderhavig reglement.

De verworven rechten van de aangeslotenen die de sector verlieten voor de inwerktreding van het huidige reglement en / of hun rechthebbenden blijven bepaald door het vormalige reglement.

2. Aansluiting

Elke werknemer met een arbeidsovereenkomst van arbeider die op 1 januari 2020 in de onderneming tewerkgesteld is, of na 1 januari 2020 tewerkgesteld zal worden, wordt verplicht aangesloten aan de pensioentoezegging.

Worden uitgesloten, werknemers met een contract van interimarbeid, met vakantie-, studenten- en [BOcontracten (individuele beroepsopleiding) en werknemers die activiteiten uitoefenen terwijl zij al van een wettelijk rustpensioen genieten.

Elke werknemer _ in dienst die aan de aansluitingsvoorwaarden voldeed bij de aanvangsdatum van onderhavig reglement, blijft aangesloten.

3. Uitkeringen

De prestaties “leven” en “overlijden” worden voor elke aangeslotene gefinancierd door een premie die volledig ten laste is van de onderneming. Zij spijst een individueel contract onderschreven bij de pensioeninstelling ten voordele van de aangeslotene.

LU i

LN

}

IX N

14]

Je 5

‚n IX [a

ne

le 8, st le le la

De premie is verschuldigd voor elke aangeslotene aanwezig op 31 december van elk jaar op de DIMONAaangifte van de onderneming of op de eerste werkdag voorafgaand aan 31 december als deze laatste een feestdag is.

De contracten en de premies worden ieder jaar op 31 december aangepast en voor de eerste keer op 31 december 2020.

4. Premies

4.1. Jaarlijkse pensioenbijdragen

De pensioenbijdragen zoals gedefinieerd in het financieel reglement vormen opeenvolgende koopsommen die jaarlijks betaalbaar zijn na de vervallen termijn op 31 december van het referentiejaar.

De bijdragen worden berekend conform de bepalingen voorzien in het financieel reglement opgenomen in sectie 3. Ze worden opgenomen op de contracten op basis van de gegevens nodig voor de herziening die meegedeeld werden door de onderneming.

4.2. Gemeenschappelijke beschikkingen

De taksen en eventuele sociale bijdragen zijn ten laste van de onderneming en komen bovenop de hierboven vermelde bijdragen.

De bijzondere bijdrage voor de sociale zekerheid, verschuldigd op de patronale bijdragen voor het aanvullend pensioen, wordt gestort overeenkomstig de door de partijen vastgelegde modaliteiten, in uitvoering van de CAO van 7 mei 2014.

5, Einddatum

De einddatum wordt vastgelegd op de eerste dag van de maand die volgt op de 65°® verjaardag van de aangeslotene.

5.1. Verdaging van de einddatum

Indien de aangeslotene het wettelijk pensioen later opneemt en in dienst blijft na de einddatum, blijft de pensioentoezegging van toepassing en wordt de einddatum die gebruikt wordt voor het pensioenverzekeringscontract telkens met vif jaar verlengd. De aangeslotene kan de betaling van het kapitaal bekomen bij in leven zijn op de effectieve einddatum van zijn contract.

at

oO

5

t

n

Ss IS

5.2. Vervroegde uitkering

De artikels 8.2. en 8.3. van de algemene voorwaarden zijn niet van toepassing.

6. Verzekeringstechniek

De verzekeringstechniek die gebruikt wordt om de uitkeringen in geval van leven op einddatum te financieren, is van het type “Uitgesteld Kapitaal Met terugbetaling van de Reserve bij overlijden voor de einddatum” (UKMR), met opeenvolgende koopsommen.

7. Diverse bepalingen

7.1. Informatieplicht

De tekst van het reglement van de pensioenverzekering is beschikbaar op de website van de pensioeninstelling (www. integrale.be) rubriek “Sectoren / PC102.09”.

Integrale stuurt jaarlijks de pensioenfiche waarvan sprake onder punt 13.3 van de algemene voorwaarden naar de onderneming die de aangeslotene tewerkstelt op het ogenblik van de laaste aanpassing van de contracten.

1.2 Jaarlijkse aanpassing

Op elke jaarlijkse herzieningsdatum van de contracten deelt de onderneming aan de pensioeninstelling alle gegevens mee die nodig zijn voor het beheer van de contracten zoals voorzien in artikel 13.1 van de algemene voorwaarden, t.t.z.:

- jeder wijziging met betrekking tot de persoonsgegevens van de aangeslotenen;

- de list van alle aangeslotenen aanwezig in DIMONA op de datum van de jaarlijkse aanpassing;

- de toestand van elke aangeslotene op de datum van de jaarlijkse aanpassing zodat er kan bepaald worden of de prestaties voorzien in het solidariteitsreglement (sectie 2) al dan niet van toepassing zijn;

- het tewerkstellingspercentage op de datum van de jaarlijkse aanpassing;

- de eventuele in- en uittredingen die plaatsvonden sinds de laatste aanpassing en die nog niet eerder meegedeeld werden alsook de reden van uittreding.

7.3. Dispositions transitoires en cas de sortie, mise à la retraite, décès en 2020

Les mesures transitoires sont applicables aux affiliés qui ne participeront pas à la première adaptation des contrats au 31 décembre 2020, en raison de sortie, de mise à la retraite ou de décès.

Compte tenu du changement dans le nivellement des primes et du fait que ces dernières sont dorénavant payables annuellement à terme échu, les droits acquis de ces affiliés sont maintenus sur la base des dispositions du règlement précédent en cas de sortie, de mise à la retraite ou de décès constatée entre le 1% janvier 2020 et la première adaptation des contrats au 31 décembre 2020.

7.4, Conséquences du non-paiement de la cotisation de pension

Par dérogation à l’article 19 des conditions générales, la procédure suivante est d'application en cas de nonpaiement des cotisations de pension à la date prévue :

- en cas de non-paiement dans les 30 jours suivant la date à laquelle les primes sont dues, l'organisme de pension enverra un rappel à l'entreprise au moyen d’une simple lettre. L'organisme de pension fera part de cette situation à l'organisateur ;

- en cas de non-paiement dans les 60 jours suivant la date à laquelle les primes sont dues, l'entreprise sera mise en demeure de paiement par l'organisme de pension au moyen d'une lettre recommandée. Ce dernier en fera part à l'organisateur qui en informera à son tour le Président de la SCP102.09. La mise en demeure rappellera la date d'échéance des primes et précisera qu’à défaut de paiement dans un délai de 30 jours à compter du lendemain du dépôt de la lettre recommandée à la poste, il sera mis un terme à l'assurance de groupe. Si les primes impayées ne sont pas apurées durant ce délai, elles seront prélevées du fonds de financement, pour autant que les avoirs du fonds le permettent ;

- en cas de non-paiement dans les 90 jours suivant la date à laquelle les primes sont dues, l'entreprise et l'organisateur seront informés par l'organisme de pension que les contrats des affiliés seront réduits endéans les trois semaines, sur la base des cotisations effectivement payées ;

- Au même moment, l'organisme de pension informera chaque affilié de cette situation par simple lettre à son domicile.

La mise en demeure adressée à l'entreprise entraîne la prise en compte d'un intérêt de retard au taux légal.

1.3. Overgangsmaatregelen in geval uittreding, pensionering, overlijden in 2020

van

De overgangsmaatregelen zijn van toepassing op de aangeslotenen die wegens uittreding, pensionering of overlijden niet zullen deelnemen aan de eerste aanpassing van de contracten op 31 december 2020.

Rekening houdend met de wijziging van de nivellering van de premies en het feit dat deze laatste voortaan jaarlijks na de vervallen termijn betaalbaar zijn, worden de verworven rechten van deze aangeslotenen behouden op basis van het voorgaande reglement in geval van uittreding, pensionering of overlijden vastgesteld tussen 1 januari 2020 en de eerste aanpassing van de contracten op 31 december 2020.

7.4. Gevolgen van het niet betalen van de pensioenbijdragen

In afwijking van artikel 19 van de algemene voorwaarden is de volgende procedure van toepassing bij niet betaling van de pensioenbijdragen op de voorziene datum :

- bij niet betalng binnen de 30 dagen na de datum waarop de premies verschuldigd zijn, stuurt de pensioeninstelling een herinnering aan de onderneming per gewone brief. De pensioeninstelling brengt de inrichter hiervan op de hoogte ;

-___bij niet-betaling binnen 60 dagen na de datum waarop de premies verschuldigd waren, wordt de onderneming door de pensioeninstelling ingebreke gesteld per aangetekend schrijven. Deze laatste brengt de inrichter hiervan op de hoogte die op haar beurt de Voorzitter van de PSC102.09 informeert. De ingebrekestelling herneemt de verplichte betalingsdatum en verklaart dat de betaling zonder fout dient te gebeuren binnen de 30 dagen, gerekend vanaf de dag volgend op de postdatum van het aangetekende schrijven. Indien de onbetaalde premies niet aangezuiverd zijn binnen deze vooropgestelde datum, worden deze uit het financieringfonds gelicht en dit in de mate van de tegoeden van het fonds ;

- bij niet-betaling binnen de 90 dagen na de datum waarop de premies verschuldigd waren, wordt door de pensioeninstelling aan de onderneming en aan de inrichter gemeld dat de contracten van de aangeslotenen binnen de drie weken premievrij gemaakt zullen worden op basis van de wel betaalde bijdragen ;

- Gelijktijdig zal de pensioeninstelling iedere aangeslotene door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

De in gebreke stelling van de onderneming brengt de opeisbaarheid mee van een nalatigheidintrest ten bedragen van de wettelijke interestvoet.

n Ù

Deze interest wordt berekend op de achterstallige verschuldigde pensioenbijdragen in verhouding tot het aantal dagen achterstal, waarbij een jaar verondersteld wordt 365 dagen te tellen.

De premievrimaking van de contracten ontslaat de onderneming geenszins van de betaling van de achterstallige bijdragen en de nalatigheidsinteresten.

Bij betaling door de onderneming van de achterstallen en de nalatigheidinteresten, worden de contracten terug in voege gebracht met retroactief effect op de datum van premievrijmaking.

8. Algemene voorwaarden

De algemene voorwaarden van het reglement dat het sectoraal pensioenstelsel van het SCP102.09 uitvoert — versie Sectoren_2019.1 — zijn van toepassing.

De bijzondere voorwaarden hebben voorrang op de algemene voorwaarden in de mate dat ze er van afwijken.

+

Sectie 2 — Bijzondere voorwaarden van het reglement dat de solidariteitstoezegging uitvoert

1. Definities, doel en voorwerp van het reglement dat de solidariteitstoezegging uitvoert

1.1. Definities

Met uitzondering van de hierna vermelde definities, hebben de gebruikte termen dezelfde betekenis als deze die gebruikt worden ín het pensioenreglement.

Solidariteitsorganisme

Integrale nv met maatschappelijke zetel te 4000 Luik, Place Saint-Jacques 11/101, toegelaten onder het codenummer 1530, met KBO nummer 0221518504

Solidariteitstoezegging

De toezegging van de inrichter om een solidariteitsprestatie te voorzien voor zijn aangeslotenen en dit ter uitvoering van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst.

Onderhavig reglement is onlosmakelijk verbonden met het pensioenreglement hernomen in sectie 1. De opheffing van het pensioenreglement heeft automatisch de opheffing van onderstaand solidariteitsreglement als gevolg.

1.2. Doel en voorwerp van de solidariteitstoezegging

Het doel van de solidariteitstoezegging is het garanderen, buiten de wettelijke verplichtingen inzake de pensioenen en ter verhoging ervan, een solidariteitsprestatie ten voordelen van de aangeslotene die aan de toekenningsvoorwaarden voldoet volgens de voorwaarden beschreven in artikel 3.1. van onderhavig solidariteitsreglement.

1.3. Ingangsdatum

Onderhavig solidariteitsreglement vangt op hetzelfde moment aan als het pensioenreglement.

2. Aansluiting

De personeelsleden van de onderneming die aangesloten zijn volgens de voorwaarden van het pensioenreglement, zijn automatisch aangesloten aan onderhavig solidariteitsreglement.

D D D 5

n IS

n

at

e

ar e

3. Solidariteitsuitkeringen

3.1. Uitkeringen

In uitvoering van artikel 43, 81 van de WAP, dat in werking gesteld werd door het solidariteitsbesluit, heeft onderhavig solidariteitsreglement als doel om volgende solidariteitsprestaties toe te kennen in geval van gebeurtenissen die zich voordoen vanaf de inwerktreding van deze solidariteitstoezegging :

3.1.1. de financiering van het aanvullend pensioen tijdens de periodes van tijdelijke werkloosheid bepaald volgens de artikels 49, 50 en 51 van de wet van 3 juli 1978 op de arbeidscontracten;

3.1.2, de financiering van het aanvullend pensioen tijdens de vergoede periode van werkonbekwaamheid als gevolg van ziekte of privé ongeval of als gevolg van een arbeidsongeval;

3.1.3. de verhoging van de pensioenrentes of de lopende overlevingsrenten.

De prestaties zoals beschreven in punten 3.1.1 en 3.1.2 hierboven zijn enkel verschuldigd wanneer de aangeslotene, bij iedere jaarlijkse aanpassing van de contracten, een ononderbroken periode van inactiviteit van minimum 12 maand, kan rechtvaardigen. Onder inactiviteit wordt verstaan de professionele inactiviteit veroorzaakt door de redenen beschreven in punten 3.1.1 en 3.1.2 hierboven,

Bij gebrek hieraan blijven de pensioenprestaties van toepassing.

3.2. Financiering

De solidariteitsprestaties worden voor elke aangeslotene gefinancierd door een bijdrage die, in afwijking van artikel 1 van de algemene voorwaarden, ten laste is van de onderneming. Deze bijdrage wordt gedefinieerd in het financieel reglement toegevoegd aan de CAO van 8 juli 2020 (sectie 3).

De solidariteitsinstelling die deze bijdragen ontvangt, onderschrijft een middelenverbintenis. De solidariteitstoezegging wordt gefinancieerd rekening houdend met de verplichtingen voorzien in het financieel besluit.

In geval van een tekort, zoals omschreven in artikel 6 van het fiancieel besluit, legt het solidariteitsfonds binnen de drie maanden een herstelplan voor aan de FSMA.

at S

S

st

IS ‚n e

U

at

jé At

In geval van mislukking van dit plan, zal de inrichter beslissen hetzij de solidariteitsprestaties aan te passen, de solidariteitsbijdragen te verhogen, of een combinatie van beiden, hetzij een liquidatie van het solidariteitsfonds.

In dit laatste geval zijn de modaliteiten zoals beschreven in artikel 21 van de algemene voorwaarden van toepassing.

4. Bijdragen

De solidariteitsbijdragen m.b.t. de solidariteitstoezegging zijn jaarlijks betaalbaar en dit op hetzelfde moment en op dezelfde wijze als de pensioenbijdragen.

De solidariteitsbijdragen m.b.t. de solidariteitstoezegging spijzen het solidariteitsfonds van de inrichter. De werking van dit solidariteitsfonds is beschreven in artikel 6 van onderhavig solidariteitsreglement.

5. Einddatum

De einddatum van onderhavig solidariteitsreglement wordt vastgesteld op de eerste dag van de maand die volgt op de 65ste verjaardag van de aangeslotene.

In geval van verdaging van de einddatum of in geval van vergroegde uitkering zijn de modaliteiten beschreven in artikel 5.1 en 5.2 van de bijzondere voorwaarden van het pensioenreglement (sectie 1) eveneens van toepassing op onderhavig solidariteitsreglement.

De solidariteitstoezegging neemt een einde op het moment dat er een einde gesteld wordt aan het arbeidscontract van de aangeslotene, met uitzondering van de prestatie voorzien in artikel 3.1.3 van onderhavig solidariteitsreglement.

6. Solidariteitsfonds

Het solidariteitsfonds waaruit de solidariteitsprestaties geput worden, is een stelsel van collectieve reserve dat beheerd wordt overeenkomstig de in dit reglement gedefinieerde doelstellingen en bepalingen.

Het solidariteitsfonds behoort toe aan het geheel van de aangeslotenen.

Indien een werkgever of werknemer om één of andere reden ophoudt deel uit te maken van het toepassingsgebied van dit solidariteitsreglement, kan hij op geen enkele wijze aanspraak maken op de tegoeden van het solidariteitsfonds.

t

at

S 5

S

f, S

a

Het solidariteitsfonds en de solidariteitsprestaties worden beheerd in overeenstemming met de bepalingen van de ter zake geldende wetgeving (solidariteitsbesluit en financieringsbesluit). Daartoe zal de solidariteitsinstelling de rekeningen van het solidariteitsfonds afzonderlijk van de andere activiteiten beheren.

De inkomsten van de rekeningen van het solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

- de solidariteitsbijdragen, gestort in uitvoering van dit solidariteitsreglement;

-__ eventuele andere sommen gestort door de inrichter of op vraag van deze laatste, door de ondernemingen;

-__de financiële opbrengsten van het solidariteitsfonds.

De uitgaven van de rekeningen van het solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

- de uitkering van de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties;

- de kosten voor het beheer van de solidariteitstoezegging;

- de voorzieningen voor lopende prestaties, voor risicoschommelingen en de veroudering.

De solidariteitsinstelling stelt op het einde van ieder boekjaar een resultatenrekening op, evenals een balans met de activa en passiva van het solidariteitsfonds en zendt deze stukken binnen de maand na goedkeuring aan de FSMA.

In geval van stopzetting van de solidariteitstoezegging, kunnen de overblijvende tegoeden van het solidariteitsfonds na aftrek van de voorzieningen voor lopende solidariteitsprestaties en voor te voorziene kosten gelinkt aan de opfheffing van het solidariteitsfonds, nooit gestort worden aan de inrichter of aan de ondernemingen.

Zij worden als éénmalige bijdrage aangewend op de pensioencontracten ten voordele van de aangeslotenen die op het moment van de stopzetting van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel nog steeds beantwoorden aan de aansluitingsvoorwaarden.

Deze uitzonderlijke bijdrage zal voor elke aangeslotene proportioneel berekend worden naar rato van de uitsluitend verworven reserves in dit sectoraal pensioenplan, eventueel aangevuld met bedragen ten belope van de minimale garantie in toepassing van artikel 24, 82 van de WAP, waarop hij recht heeft volgens het pensioenreglement.

S S

S

e st

1

In het geval dat er geen overschot is, maar dat de resterende tegoeden voldoende zijn voor de betaling van de solidariteitsprestaties van het huidige reglement, zullen deze uitgevoerd worden, zelfs indien er niet meer voldoende tegoeden overblijven om de toekomstige kosten te dekken.

Indien de overblijvende tegoeden niet voldoende zijn om de prestaties van dit reglement uit te voeren, worden deze laatste pro rata beperkt.

In de twee laatste gevallen zal de inrichter de overblijvende kost of de totale kost gelinkt aan de opheffing van dit solidariteitsfonds, ten laste nemen.

7. Diverse bepalingen

7.1. Gegevens die moeten meegedeeld worden door de onderneming

De onderneming deelt aan de solidariteitsinstelling de gegevens mee die nodig zijn voor het beheer van de solidariteitstoezegging op hetzelfde ogenblik als deze die nodig zijn voor de pensioentoezegging.

7.2. Niet meedelen van de gegevens door de onderneming

De solidariteitsinstelling dekt de aangeslotenen op basis van de gegevens die zij ontvangt van de onderneming en van de aangeslotene zelf, dezen zijn verantwoordelijk van de juistheid van de gegevens.

De onderneming is verantwoordelijk voor de gevolgen die voortvloeien uit het doorgeven van onnauwkeurige, onvolledige, onjuiste of laattijdige inlichtingen aan de solidariteitsinstelliing.

1.3. Gevolgen van het niet betalen van de solidariteits bijdrage

De procedure in geval van niet betaling van de solidariteitsbijdrage waartoe een onderneming gehouden is, is dezelfde als deze voorzien in het pensioenreglement.

7.4. Informatieplicht

De tekst van het solidariteitsreglement is beschikbaar op de website van het solidariteitsorganisme (www.integrale.be) rubriek “Sectoren / PC102.09”.

De solidariteitsprestaties worden toegekend indien de overeenkomstige aangifte gelinkt aan deze prestaties vervuld werd en dat hieruit voortvloeit dat de voorwaarden van toekenning vervuld zijn. Laattijdige aangiften kunnen niet met terugwerkende kracht uitgevoerd worden.

nt e

7.5. Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves

De solidariteitstoezegging gaat op geen enkel moment verworven rechten creëren, noch verworven reserves of verworven prestaties.

8. Algemene voorwaarden

De algemene voorwaarden van het reglement dat het sectoraal pensioenstelsel van het SCP102.09 uitvoert — versie Sectoren _2019.1 — zijn van toepassing.

De bijzondere voorwaarden van het solidariteitsreglement hebben voorrang op de algemene voorwaarden in de mate dat ze er van afwijken.

f

S

5

S

Sectie 3 — Financieel reglement m.b.t. het sociaal sectoraal plan van het PSC102.09

1. Doel

Onderhavig financieel reglement bepaalt de regels en voorwaarden van financiering van het sociaal aanvullend pensioenregime van het PSC102.09 vanaf 1 januari 2020, in uitvoering van de CAO van 8 juli 2020.

Onderhavig financieel reglement is onlosmakelijk verbonden met het nieuwe pensioenreglement en het nieuwe solidariteitsreglement. De ontbinding van het pensioenreglement heeft automatisch als gevolg de ontbinding van deze andere reglementen.

2. Ingangsdatum

Onderhavig financieel reglement neemt op het zelfde moment aanvang als het nieuwe pensioenreglement.

3. Bijdragen

De bijdragen voor de financiering van het sectoraal sociaal aanvullend pensioenstelsel ten bedrage van de hierna vermelde bedragen zijn van toepassing op elke aangeslotene en dit volgens de modaliteiten en de voorwaarden voorzien in het pensioenreglement en in het solidariteitsreglement.

De vermelde bijdragen zijn bijdragen voor een voltijdse tewerkstelling. Een prorata is van toepassing in verhouding tot een voltijdse tewerkstelling.

Tot en met 31 december 2019 zijn deze bijdragen betaalbaar op de eerste werkdag volgend op de 1ste januari van het lopende jaar op basis van het tewerkstellingspercentage van dezelfde dag.

Vanaf 1 januari 2020 zijn deze bijdragen betaalbaar op 31 december van het lopende jaar, op basis van het op deze datum vastgestelde tewerkstellingspercentage behalve voor de overgangsmaatregelen in geval van uittreding, pensionering, overlijden in 2020 voorzien onder artikel 7.2 van het pensioenreglement.

De bijdragen voor de  pensioen- en de solidariteitstoezegging bevatten alle administratieve en beheers- kosten aangerekend door de pensioen-en solidariteitsinstelling, namelijk 1% van de bijdrage bij aanvangsdatum van het sectoraal pensioenreglement.

5 Ir

Indien de administratieve en beheerskosten aangepast zouden worden, dienen de bijdragen op dezelfde wijze aangepast te worden opdat ten allen tijden de netto bijdragen voor de aangeslotene behouden blijven.

Overzicht van de bijdragen Op 1 januari 2011 : jaarlijkse bijdragen :

Bijdrage voor de pensioentoezegging : 101,01 € Bijdrage voor de solidariteitstoezegging : 4,44 € Bijdrage geïnd door de RSZ : 8,95 €

Op 1 januari 2013 : inhaalbijdragen :

Bijdrage voor de pensioentoezegging : 155,21 € Bijdrage voor de solidariteitstoezegging : 6,83 € Bijdrage voor de RSZ : 13,75 €

Vanaf í januari 2014 :

Bijdrage voor de pensioentoezegging : 252,53 € Bijdrage voor de solidariteitstoezegging : 11,11 € Bijdrage voor de RSZ : 22,37 €

Vanaf 1 januari 2020 :

Bijdrage voor de pensioentoezegging : 252,53 € Bijdrage voor de solidariteitstoezegging : 11,11 € Bijdrage voor de RSZ : 22,37 €

4. Diverse bepalingen

De tekst van het financieel reglement is beschikbaar op de website van het pensioen- en solidariteitsorganisme (www.integrale.be) rubriek “Sectoren / PC102.09”.

5. Algemene voorwaarden

De algemene voorwaarden van het reglement dat het sectoraal pensioenstelsel uitvoert — versie Sectoren_2019.1 — zijn van toepassing.

De bijzondere voorwaarden van het financieel reglement hebben voorrang op de algemene voorwaarden in de mate dat ze er van afwijken.
