Neerlegging-Dépôt: 21/02/2020 Regist.-Enregistr.: 11/03/2020 N°: 157617/CO/102.06

Paritair Subcomité voor het bedrijf der grind- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en VlaamsBrabant

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019 Tijdskrediet, werknemers in moeilijkheden, en landingsbanen

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsoverkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de grind- en zandgroeven welke in openlucht geëxploiteerd worden in de provincies Antwerpen, West-Vlaanderen, Oost-Vlaanderen, Limburg en Vlaams-Brabant, de witzandexploitaties uitgezonderd.

Onder “werknemers” worden de werklieden en werksters bedoeld.

Art.2. Deze cao wordt gesloten ter uitvoering van de volgende cao's gesloten in de Nationale Arbeidsraad.

- Cao nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de cao nr. 103bis van 27 april 2015 en door de cao nr.103ter van 20 december 2016

-__Caonr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat betreft de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Art.3. Het recht op tijdskrediet wordt aan 10 pct. van de werknemers in de onderneming toegekend.

. Art.4. Versoepelingen 1) In toepassing van art.883 van de cao nr. 103 hebben de arbeid(stjers het recht op een 1/5 loopbaanvermindering vanaf 50 jaar, voor zover zij een beroepsloopbaan van 28 jaar kunnen aantonen.

2) In uitvoering van art.3 van cao nr.137, wordt de leeftijdsgrens op:

- 57 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van art.881 van cao nr.103 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art.685, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001 (lange loopbaan 35 jaar, zwaar beroep, nachtarbeid of onderneming in moeilijkheden of in herstructurering);

- 55 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van art.881 van cao nr.103 hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5°% en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art.685, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001 (lange loopbaan 35 jaar, zwaar beroep, nachtarbeid of onderneming in moeilijkheden of in herstructurering).

3) De arbeiders hebben een recht op voltijds en halftijds tijdskrediet gedurende maximaal 51 maanden voor het motief zorgen zoals voorzien in art.481, a), b)en c}; en 82 van de cao nr.103. het betreft:

- Tijdskrediet met motief opvoeding kind tot 8 jaar

- Palliatieve zorgen

-__Bijstaan of verzorgen van een zwaar ziek gezins- of familielid

-__ Volgen van een opleiding (maximaal 36 maanden)

Art.5. Elke aanvraag van een “werknemer in moeilijkheden” die gebruik wenst te maken van halftijds of 1/5% vermindering in het stelsel tijdskrediet, zal door de werkgever positief onderzocht en in principe aanvaard worden. Indien een aanvraag geweigerd zou worden, zal het verzoeningsbureau van het paritair subcomité hierover een definitieve uitspraak doen.

Voor “werknemer in moeilijkheden” gelden volgende voorwaarden: -__ De leeftijd van 50 jaar bereikt hebben; - Een arbeidsongeschiktheid bewijzen van minimum 5 pct. (te attesteren door ofwel de arbeidsgeneesheer ofwel door Fedris (Federaal Agentschap voor Beroepsrisico’s)); - Een anciënniteit hebben in de sector van 10 jaar.

Deze werknemer ontvangt van zijn werkgever (bovenop de vergoeding tijdskrediet) een sectorale toeslag. Deze toeslag is gelijk aan de helft van de respectievelijke vergoedingen tijdskrediet.

Art.6. De werknemers kunnen gebruik maken van de aanmoedigingspremies toegekend door de gewesten of de gemeenschappen.

Art.7. Sociale partners maken verslag inzake de voorkoming van arbeidsongevallen in de sector.

Art.8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
