Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 | N°: 153102/C0/104 |

COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE SIDERURGIQUE (CP n° 104)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 03 JUILLET 2019 DETERMINANT L’'EFFORT EN FAVEUR DES PERSONNES APPARTENANT AUX GROUPES A RISQUE POUR LA PERIODE 2019-2020

CHAPITRE jer OBJET | Article 1°". — La présente convention est conclue en exécution — mo ° de l'avis 2.131 du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 e de l'accord sectoriel conclu pour la période 2019-2020 | e des dispositions. relatives à l'effort en faveur des personnes appartenant aux groupes : | à risque contenues dans la séction 1°, du chapitre VIII, du titre XII de la loi du 27

décembre 2006 portant des dispositions diverses (1)

e de l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, quatrième alinéa, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses

e et en application de l'arrêté royal du activant l'effort en faveur des personnes | appartenant aux groupes à risque et l'effort au profit de l'accompagnement et suivi actif des chômeurs pour la période 2019-2020 dont la publication n'est pas encore intervenue au jour de la signature de la présente convention |

La présente convention est donc conclue sous la condition suspensive de la publication de l'arrêté royal fixant la cotisation pour les années 2019-2020.

CHAPITRE II — CHAMP D'APPLICATION

Art. 2. — La présente convention est d'application dans les entreprises relevant de la Commission paritaire de l'industrie sidérurgique (CP n° 104) et aux travailleurs et travailleuses qui sont liés à ces entreprises par un contrat de travail d'ouvrier. |

CHAPITRE III — MODALITES

Art. 3. — En exécution des dispositions précitées, il est prévu pour les employeurs de consentir pour les années 2019 et 2020, un effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque.

Art. 4. — Cet effort doit être équivalent à 0,10 % de l'ensemble des rémunérations déclarées à la sécurité sociale du personnel sous contrat de travail d'ouvrier.

Art. 5. — En application de de la présente convention, toutes les entreprises du secteur sont invitées à prendre, par la conclusion de conventions collectives de travail d'entreprise, des initiatives en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque suivant des modalités concrètes à déterminer à leur niveau, en accord avec la délégation syndicale.

Art. 6. $ 1° — La convention collective de travail d'entreprise visée à l’article 5 doit déterminer la notion de groupes à risque .en prenant notamment en considération d’une part, l'application de l'arrêté royal du 19 février 2013 précité prévoyant une affectation obligatoire

de 0,05% de la cotisation à un ou plusieurs groupes à risques définis par ledit arrêté et, d'autre part, les catégories définies par la convention sectorielle du 30 octobre 2013 (numéro

| d'enregistrement 11 8243/C0/104), à savoir :

A. Liste des groupes à risque prévue dans l'arrêté royal : 1° les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur,

2° les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement :

a) soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours;

b) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration:

c) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé;

3° les personnes inoccupéées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend :

a) les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée;

b) les chômeurs indemnisés:

c) les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de mise à l'emploi;

d) les personnes qui, après une interruption d'au moins une année, réintègrent le marché du travail:

e) les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale et les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale;

f) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

g) les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès;

4° les personnes avec une aptitude au travail réduite, c'est-à-dire :

— les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées;

— les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 %;

— les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu où d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

_— les personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez. un employeur qui tombe dans le champ d'application de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux;

_— la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales: majorées sur la base - d'une incapacité physique ou mentale de 66 % au moins;

— les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

—. la personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5° les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991. |

Pour l'application de l'alinéa précédent, il est entendu par "secteur", l'ensemble des

employeurs ressortissant à la même commission paritaire ou à la même sous-commission paritaire autonome. |

B. Liste des groupes à risque prévue par la convention sectorielle du 30 octobre 2013 (numéro d'enregistrement 118243/C0/104) : :

Article 6, B, 8 2 — Par groupes à risque, on entend notamment les :

A

— travailleurs et chômeurs quelle que soit leur origine, à qualification réduite, c'est-à-dire qui n’ont pas un certificat de l'enseignement secondaire inférieur ;

— travailleurs et chômeurs quelle que soit leur origine, à qualification réduite, c'est-à-dire qui n'ont pas un certificat de l’enseignement secondaire supérieur ;

— travailleurs quelle que soit leur origine, à qualification réduite et qui doivent s'adapter à une nouvelle fonction ou installation en raison d'une réorganisation, d'une restructuration ou de l'introduction de nouvelles technologies ;

— jeunes suivant un enseignement secondaire à temps partiel ;

— chômeurs de longue durée ;

— chômeurs âgés ;

— chômeurs participant à des projets de promotion de l'emploi mis sur pied par les pouvoirs

publics ; — bénéficiaires du revenu d'intégration. »

Art. 7. — La convention collective de travail d'entreprise détermine également les initiatives retenues, choisies parmi les thèmes d'action énumérés de manière exemplative ci-après :

— prolongation des initiatives appliquées par les accords d'entreprise pour les années antérieures et la période 2019-2020;

— formation qualifiante ou requalifiante de travailleurs en service pour adapter ou recycler leurs connaissances professionnelles et ainsi consolider leur emploi et améliorer leur employabilité; |

— toutes autres initiatives adaptées à la situation propre de chaque entreprise.

“Art. 8. — La convention collective de travail d'entreprise comporte impérativement un engagement d'affecter à ces initiatives un budget équivalent à 0,10 % pour 2019 et 2020 de la masse salariale annuelle déclarée à FONSS pour le personnel SOUS contrat de travail d'ouvrier. |

Art. 9. — Les parties s'engagent à établir et à déposer chaque année au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale au plus tard le 1° juillet de l'année suivant celle à laquelle s'applique la convention collective de travail d'entreprise, un rapport d'évaluation et un aperçu financier.

Art. 10. — Un exemplaire des conventions collectives de travail d'entreprise conclues ainsi que des rapports d'évaluation et de l'aperçu financier précités sont adressés au Président de la Commission paritaire de l'industrie sidérurgique ainsi qu'aux parties signataires de la présente convention.

Art. 11. — Les parties signataires sollicitent l'autorisation du Ministre de l'Emploi de réserver la moitié de l'effort de 0,05% à des initiatives en faveur des travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et sont menacés par un licenciement ou des chômeurs complets âgés d'au moins 40 ans conformément à la possibilité ouverte à l'article 2 de l'arrêté royal du 19 février 2013.

Art. 12. — A cette fin, les parties signataires joignent à la présente convention et à l'appui de leur demande, une motivation circonstanciée en vue de démontrer que le secteur (CP 104) est un secteur « en difficultés et où le recrutement est largement arrêté ».

La motivation jointe en annexe, fait partie intégrante de la présente convention.

Art. 13. — La demande de reconnaissance est déposée auprès de la Commission RCC instituée au SPF Emploi, concomitamment à la signature de la présente convention.

CHAPITRE IV — DUREE D'APPLICATION

Art. 14. — La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1° janvier 2019 et cessera d’être en vigueur le 31 décembre 2020.
