Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

V

ERRATUM

Paritair Comité voor de ijzernijverheid

CAO nr. 153101/CO/104 van 03/07/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Les parties actent l'abrogation du système des efforts de formation tel qu'instauré par Fartiele-30-de la loi du 23 décembre 2005 relative au Pacte de solidarité entre les générations ainsi que l'abrogation du régime de sanctions. »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, 2, laatste lid moet als volgt verbeterd worden : « Het sectoraal niveau van de opleidingsinspanningen bestaande uit gemiddeld drie dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar is een minimumniveau in toepassing van artikel 13 van de wet van 5 maart 2017. De ondertekenende partijen doen aan de ondernemingen de aanbeveling om, gedurende de periode van onderhavig akkoord, de opleidingsinspanningen op hetzelfde niveau te behouden als de voorgaande periodes. »

Beslissing van

sl .

pee FT a a

8 PR a ee

Ke

PARITAIR COMITE VOOR DE IJZERNIJVERHEID (PC nr. 104)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 3 JULI 2019 BETREFFENDE BIJKOMENDE INSPANNINGEN INZAKE OPLEIDING

HOOFDSTUK | — ONDERWERP ,

Artikel 1. — Onderhavige overeenkomst | is afgesloten i in uitvoering v van het Sectoraal Akkoord 2019- 2020, ondertekend op 3 juli 2018. | |

Ze bepaalt de inspanningen inzake opleiding zoals gesteld i in artikels 9 tot 21 van de wet van 5 maart 2017 betreffende. werkbaar en wendbaar werk. |

HOOFDSTUK II — TOEPASSINGSGEBIED

Art. 2. — Onderhavige overeenkomst is van toepassing in de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de IJzernijverheid (PC nr. 104) vallen en op de werknemers en werkneemsters die door een arbeidsovereenkomst voor arbeider aan deze ondernemingen zijn gebonden.

HOOFDSTUK IIÌ — BEPALING VAN DE BIJKOMENDE INSPANNINGEN INZAKE OPLEIDING

Art. 3. — De partijen nemen akte van de opheffing van het stelsel van opleidingsinspanningen zoals ingevoerd door de wet van 23 december 2005 betreffende het Generatiepact, evenals van de opheffing van het stelsel van sancties.

Afdeling 1. — Sectorale verbintenis 2019-2020

| Art. 4. $1 — In toepassing van artikel 13 van bovenvermelde wet van 5 maart 2017 zijn de partijen overeengekomen om de opleidingsinspanning op sectorniveau vast te leggen op gemiddeld twee dagen per voltijds equivalent voor de periode 2017-2018.

Teneinde zich aan te sluiten bij de groeilogica van de interprofessionele doelstelling van opleiding, komen de ondertekenende partijen overeen om de opleidingsinspanning te verhogen en op gemiddeld drie dagen per voltijds equivalent te brengen voor de periode 2019-2020.

S 2 — De partijen komen overeen om in de loop van de periode 2019-2020 de modaliteiten te onderzoeken volgens dewelke de sector, op termijn, de interprofessionele doelstelling van gemiddeld vijf dagen opleiding per voltijds equivalent zal bereiken.

Daartoe zullen de gerealiseerde opleidingsinspanningen tijdens de periodes 2011 tot 2018 geanalyseerd worden.

Het sectoraal niveau van de opleidingsinspanningen bestaande uit gemiddeld drie dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar is een minimumniveau in toepassing van artikel 13 van de wet van 5 maart 2017. De ondertekenende partijen doen aan de ondernemingen de aanbeveling om, gedurende de periode van onderhavig akkoord, de opleidingsinspanningen op hetzelfde niveau als de voorgaande periodes.

kes behouden |

: Afdeling 2. — Verdeling van de ‘opleidingsinspanningen en eerlijke toegang tot opleiding

. Art. 5.81 _ De ondernemingen waken over een billijke verdeling \ van de opleidings-middelen die ze aanwenden om te voldoen aan de opleidingsnoden van alle categorieën werknemers. ‚In de mate van het mogelijke wordt er op toegezien dat het leerproces niet onderbroken

wordt. | |

8 2 — De sector beveelt de ondernemingen aan om op hun niveau te onderzoeken welke de specifieke noden zijn eigen aan bepaalde doelgroepen, zoals minder gekwalificeerde of kwetsbare werknemers, de jongeren, de oudere werknemers (45 jaar en ouder) en de allochtonen, en om opleidingsplannen te voorzien die tegemoet komen aan deze noden.

8 3 — De sector benadrukt het belang van de door de overheden opengestelde opleidingsmogelijkheden voor de werknemers die tijdelijk werkloos worden wegens economische omstandigheden, om zo hun professionele competenties te kunnen verhogen, volgens de regels vastgelegd door het Beheerscomité van de RVA in zijn beslissing van 19 maart 2009. |

Daartoe vraagt hij de werkgevers en de werknemers om deze opleidingsopportuniteiten te benutten met het oog op behoud en ontwikkeling van de competenties, meer bepaald inzake gezondheid & veiligheid van de werknemers en tewerkstelling.

Afdeling 3. — Opmaak van opleidingsplannen en mededeling aan de ondernemingsraad

Art. 6. 8 1 — De ondernemingen stellen op hun niveau opleidingsplannen op, die een overzicht geven van de opleidingsnoden en de middelen die aangewend zullen worden om _ hieraan te voldoen.

S 2 — Bij het opmaken ervan worden deze opleidingsplannen becommentarieerd en toegelicht in de ondernemingsraad, die hierover een advies uitbrengt. Er wordt een regelmatige communicatie voorzien over hun inwerkingstelling en hun evaluatie.

S 3 — De sector stelt een suppletief model van opleidingsplan ter beschikking, evenals een proceduremodel.

Afdeling 4. — Opvolging en paritaire evaluatie van de toepassing van de opleidingsinspanningen

Art. 7. 8 1 — De sector doet de opvolging van de inhoud en van de toepassing van de opleidingsinspanningen in de staalondernemingen via de gecoördineerde enquête (de zogenaamde ‘sectorale enquête”) die elk jaar in het 2de kwartaal opgestart wordt. Deze enquête wordt meegedeeld en geanalyseerd op sectoraal vlak volgens de gedefinieerde „criteria (genus, leeftijd, nationaliteit, schoolopleiding).

8 2- De sector stelt jaarlijks € een "Rapporteringstabel van de opleidingsinspanningen" open

evalueert deze inspanningen op paritair niveau. Deze sectorale tabel wordt overgemaakt aan de ondernemingen voor mededeling aan de ondernemingsraad,

_ HOOFDSTUK IV - TOEPASSINGSDUUR

Art. 8. — Onderhavige overeenkomst wordt afgesloten voor een bepaalde duur. Ze heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
