Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153109/C0/104

COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE SIDERURGIQUE (CP n° 104)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 03 JUILLET 2019 RELATIVE AU CREDIT-TEMPS ET AUX AUTRES SYSTEMES DE DIMINUTION DE LA CARRIERE

CHAPITRE IFf — OBJET

Article 1%. — La présente convention est conclue en exécution de l'accord sectoriel du 03 juillet 2019 ainsi qu'en application de la convention collective de travail n°103 portant établissement d’un régime de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, telle que modifiée par la convention collective de travail n°103ter.

CHAPITRE Il - CHAMP D'APPLICATION

Art. 2. — La présente convention est d'application dans les entreprises relevant de la Commission paritaire de Flindustrie sidérurgique (CP n° 104) et aux travailleurs et travailleuses qui sont liés à ces entreprises par un contrat de travail d'ouvrier.

CHAPITRE III — MODALITES

Section 1°". — Suspension totale des prestations — Réduction des prestations à mitemps

Art. 3. — En exécution de l’article 3 de la CCT 103ter remplaçant l’article 4 $1 de la CCT 103, le droit à un crédit-temps à temps plein ou de diminution de la carrière professionnelle à mitemps pour des motifs de soins (soin de l'enfant du travailleur de moins de 8 ans, soins palliatifs, assistance et soins à un membre du ménage du travailleur ou à un membre de sa famille gravement malade) est porté à 51 mois sur l'ensemble de la carrière professionnelle du travailleur.

Section 2. — Diminution de carrière de 1/5°"°

Art. 4. — En vue de concilier, de manière équilibrée, les nécessités d'organisation du travail au sein de l'entreprise et les besoins des travailleurs en matière de combinaison du travail et de la famille et en application de l'article 6, 881 et 2, de la convention collective de travail n° 103 précitée visant les travailleurs occupés habituellement dans un régime de travail réparti sur cinq jours ou plus ainsi que les travailleurs qui sont occupés habituellement à un travail par équipes ou par cycles, une convention collective de travail conclue au niveau de l'entreprise détermine les modalités spécifiques d'organisation du droit à une diminution de carrière de 1/5°"%, en tenant compte du contexte organisationnel propre à l'entreprise.

Les parties signataires renvoient au commentaire de l'article 6 de la CCT 103.

Section 3, - Seuil relatif aux travailleurs âgés de plus de 50 ans et de moins de 55 ans.

Art.5. $ 1%. L'article 16, $ 6, alinéa 1° de la convention collective de travail n°103 précitée dispose que : « le seuil visé au 8 1°" et obtenu selon la méthode de calcul établie au $ 3, est augmenté d’une unité par tranche de 10 travailleurs de plus de 50 ans dans l'entreprise ».

S 2. A ce seuil augmenté, le secteur ajoute une unité supplémentaire par tranche de 10 travailleurs âgés de plus de 50 ans et de moins de 55 ans dans l'entreprise, de manière à

porter le seuil total « travailleurs âgés » à deux unités par tranche de 10 travailleurs âgés de plus de 50 ans et de moins de 55 ans dans l’entreprise.

CHAPITRE [IV — DISPOSITIONS FINALES

Art. 6. — La présente convention est d'application du 3 juillet 2019 au 31 décembre 2020.
