Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153099/CO/104

COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE SIDERURGIQUE (CP n° 104)

ACCORD SECTORIEL DU 03 JUILLET 2019 DANS LA SIDERURGIE — OUVRIERS — 2019-2020

CHAPITRE 1er — CHAMP D'APPLICATION

Le présent accord est d’ application dans les entreprises relevant de la Commission paritaire de |industrie sidérurgique (CP n° 104) et aux travailleurs et travailleuses qui sont lé (es à ces entreprises par un contrat de travail d'ouvrier.

CHAPITRE 2- ami | FORMATION PROFESSIONNELLE

“Section 1 — Sécurité d'emploi

Reconduction pour la période 2019-2020 des engagements antérieurs : … 1.1. Sécurité d'emploi |

— Les employeurs s'engagent avant de procéder à des licenciements pour des raisons économiques pendant la durée du présent accord, à faire en premier lieu Usage maximal de mesures de maintien de l'emploi, dont le chômage temporaire, le travail à temps partiel, des solutions dans le cadre d'une mobilité élargie à l'intérieur de Fentreprise ou entre ses sièges d'exploitation ainsi que l'accompagnement de reclassement, liées à des efforts de formation professionnelle. Une attention particulière est réservée aux travailleurs de 45 ans et plus.

— Les parties signataires recommandent aux entreprises de réserver une préoccupation particulière à la recherche en entreprise de poste adapté pour la catégorie des travailleurs accidentés, celle des travailleurs inaptes pour des raisons médicales, celle des travailleurs peu qualifiés et celle des travailleurs âgés.

— En cas de licenciement colléctif tel que défini par la loi, nécessité du respect des règles d'information et de concertation préalables avec les organes représentant les travailleurs au niveau des entreprises.

1.2. Mesures d'accompagnement en cas de licenciement collectif

En cas de licenciement collectif tel que défini par la loi, toutes les mesures pragmatiques utiles seront examinées au niveau de l’entreprise en concertation avec les représentants des travailleurs, en tenant compte tout particulièrement de la situation individuelle des travailleurs, et spécialement des travailleurs de 45 ans et plus.

1.3. Mesures applicables aux entreprises en restructuration (loi de relance économique du 27 mars 2009 et arrêté royal du 22 avril 2009)

En cas de restructuration au sens de la réglementation, respect des obligations en matière de cellule pour l'emploi, d'accompagnement et d'outplacement, d'indemnité de reclassement. Accès à la cellule pour emploi et à l'offre d'outplacement en faveur des travailleurs temporaires (contrat à durée déterminée et travail intérimaire) dont le contrat n'est pas prolongé, en raison de la restructuration, pour autant qu'ils justifient d'au moins 1 année d'ancienneté ininterrompue dans l’entreprise.

1.4. Travail temporaire (contrat à durée déterminée et travail intérimaire)

— Le secteur recommande aux entreprises d'élaborer à leur niveau un cadre, permettant de prendre en considération, pour la fixation des conditions salariales, l'ancienneté d'un travailleur qui à lissue d'une occupation temporaire est engagé dans le cadre d'un contrat à durée indéterminée chez le même employeur.

— Le secteur formule une recommandation aux entreprises de prévoir à leur niveau le principe de l'évaluation du travailleur temporaire après une certaine période d'occupation en vue de l'obtention de postes vacants qui seraient en adéquation avec les aptitudes du travailleur. | |

Section 2 — Formation professionnelle 2.1. Formation 2. 1. 1. Cadre sectoriel en matière de formation.

Compte tenu de l'adoption de la Loi du 05 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable et particulièrement de son dispositif relatif aux efforts de formation professionnelle, | les parties signataires du présent accord sectoriel ont conclu, pour la période 2017-2018,un cadre sectoriel prévoyant un effort de formation de deux jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein.

„En vue de s'inscrire dans la logique de croissance de l'objectif interprofessionnel de formation, les parties signataires conviennent de relever l'effort de formation et de le porter à trois jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein, pour la période de l'accord 2019-2020.

Une trajectoire de croissance afin d'atteindre l'objectif interprofessionnel de 5 jours de formation-en moyenne par an par équivalent temps plein, sera déterminée dans le courant de la période d’ application du présent accord sectoriel.

Une convention d'exécution donnera exécution aux présentes dispositions.

Le niveau sectoriel des efforts de formation constitue un niveau minimal en application de article 13 de la loi précitée. Les parties signataires recommandent aux entreprises le maintien, pendant !a période du présent accord, des efforts de formations aux niveaux des périodes antérieures.

Complémentairement, les parties signataires souhaitent insister sur r l'importancë de l'accès aux dispositifs de formation par les différentes catégories de travailleurs.

Les partenaires sociaux sectoriels font le constat de la transformation du secteur et des fonctions exercées ainsi que de l'importance de la qualification des collaborateurs comme condition de cette transformation.

Dans ce contexte, ils souhaitent insister sur le dispositif sectoriel relatif au tutorat (point 2.1.5) et soulignent l'importance du tutorat ou du parrainage comme outil de partage et de transmission des connaissances vers les nouveaux collaborateurs. Cet outil permet la transmission des savoirs et savoir-faire et répond au besoin d'attractivité du secteur.

Is demandent également à ce que la valorisation du tutorat/parrainage ait lieu en veillant à une bonne adéquation avec les fonctions exercées par le tuteur.

Pour le surplus, les dispositions suivantes sont reconduites :

—

UMA RÈMR MR MR M NN NN RM NN NN NN RER M mm mm Um MN nf 78 0e 0 0 06 00 06 Gûou om mem ml mm me bee de de 00 0 00 06 0 DO Om m pu me mm em de de de de 06 D 00 7

a) Les entreprises veillent à répartir de façon équitable les moyens de formation qu'elles mettent en œuvre pour répondre aux besoins de formation de toutes les catégories de travailleurs. Il est veillé dans toute la mesure du possible à ne pas interrompre le processus d'apprentissage.

b) Le secteur recommande aux entreprises d'examiner à leur niveau les besoins spécifiques propres à certains groupes cible, tels que les travailleurs moins qualifiés ou fragilisés, les jeunes, les travailleurs plus âgés (45 ans et plus) et les allochiones, et de prévoir des plans de formation qui répondent à ces besoins.

c) Le secteur souligne l'intérêt des possibilités .de formation ouvertes par les

=. pouvoirs publics à l'égard des travailleurs qui sont mis en chômage temporaire en raison des circonstances économiques de manière à leur permettre d'augmenter leurs compétences professionnelles, suivant les règles fixées. par le comité de gestion de l'ONEm dans sa décision du 19 mars 2009. À cet effet, il invite les employeurs . et les travailleurs à mettre à profit ces opportunités de formation dans une perspective de maintien et de développement des compétences, notamment en matière de santé & sécurité des travailleurs et d’ emploi. | |

Plans.de formation .

Les entreprises établissent à leur niveau des plans de formation, qui dressent l'aperçu des besoins de formation et les moyens qui seront mis en œuvre pour y répondre.

Lors de leur élaboration, ces plans de formation sont commentés et explicités en conseil d'entreprise, qui émet un avis sur ceux-ci. Une communication régulière est prévue sur leur mise en œuvre et leur évaluation.

Le secteur mêt à disposition un modèle supplétif de plan de formation ainsi qu'un modèle

de procédure.

Le secteur procède au. suivi du contenu et de la mise en application des efforts de formation dans les entreprises sidérurgiques via l'enquête coordonnée (dite « enquête sectorielle ») qui est lancée le 2°"e trimestre de chaque année. Cette enquête est communiquée et analysée au niveau du secteur suivant les critères définis (genre, âge, nationalité, niveau d'études).

Le secteur élabore annuellement un « Tableau de reporting des efforts de formation » et évalue ces efforts paritairement. Ce tableau sectoriel est transmis aux entreprises aux fins de communication au conseil d'entreprise.

2.1.2. CV Formation

Les parties signataires soulignent l'intérêt pour les travailleurs de disposer d'une information relative aux compétences qu'ils ont pu acquérir au travers des différentes formations suivies au cours de leur carrière professionnelle.

À cet égard, elles s'accordent sur le principe de l'introduction au sein du secteur d'un

système supplétif de « C.V. formation » établissant l'inventaire des formations suivies par le travailleur durant son occupation au sein de l’entreprise.

Elles conviennent que ce document est établi une fois par année, et renvoient les autres modalités de mise en œuvre du «CV formation », au groupe de travail ‘formation professionnelle’.

2.1.3. Temps de formation

Le secteur recommande aux entreprises de veiller à ce que les formations suivies aient lieu durant les heures de travail.

2.1.4. Atiractivité du secteur et Liens avec les établissements d'enseignement

Poursuite des travaux paritaires sur une meilleure définition des profils professionnels et des besoins du secteur par rapport à l’enseignement. Clarification des fonctions.

Les parties signataires établiront un échéancier de priorités pour le déroulement des travaux paritaires.

21.5 Tutorat

Le secteur souligne l'importance du tutorat dans le cadre du transfert de connaissances et de compétences. .

A cet effet, le secteur charge le groupe de travail paritaire < d' élaborer un modèle de cadre supplétif qui prendra en considération les éléments suivants :

le profil, les bases pédagogiques, et la formation du tuteur,

la possibilité pour les travailleurs âgés d'exercer le rôle de tuteur,

la définition des objectifs d'apprentissage,

le temps libéré pour l'encadrement des travailleurs en apprentissage.

2. 2 Groupes à risque

La cotisation pour les groupes à risque est fixée à 0,10 % pour la période du 01.01.2019 au 31.12.2020 aux mêmes conditions que dans l'accord précédant : l'ensemble des entreprises sidérurgiques sont invitées à prendre des initiatives et à en déterminer les modalités concrètes à leur niveau en accord avec la délégation syndicale, par la conclusion de conventions collectives de travail d'entreprise.

Les parties signataires introduiront à l'issue de la signature du présent accord et de sa convention d'exécution portant spécifiquement sur les groupes à risque, une demande en vue d'obtenir l'accord préalable du Ministre de l'Emploi tel que prévu par l’article 2, alinéas 2 et 3 de l'arrêté royal du 19 février 2013 conformément à la démarche déjà entreprise en application de l'accord sectoriel 2015-2016.

La convention sectorielle d'exécution du présent accord, portant spécifiquement sur les groupes à risque apportera les développements requis en vue de démontrer que le recrutement est en grande partie arrêté au sein du secteur.

Le secteur procède à un ‘suivi et à une évaluation paritaire de la concrétisation des conventions collectives de travail d'entreprise. À cet effet, un exemplaire des conventions collectives de travail d'entreprise conclues ainsi que des rapports d'évaluation et de l'aperçu financier sont adressés au Président de la Commission paritaire de l’industrie sidérurgique ainsi qu'aux parties signataires du présent accord sectoriel.

Section 3 — Délais de préavis

Les parties signataires confirment l'application jusqu’au 31 décembre 2013 des délais de préavis sectoriels tels que prévus par l'accord sectoriel 2011-2012.

Section 4 — Carrière et équilibre vie privée et vie professionnelle

4.1. Régime de chômage avec complément d’ entreprise — régime particulier travail de nuit 59- 33-20

Reconduction pour la période du 01.01.2019 au 31.12.2020 du régime de cadre sectoriel de chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs licenciés et âgés d'au moins59 ans, ayant un passé professionnel de 33 ans et des prestations de 20 ans au moins dans un régime de travail visé par la convention collective de travail n° 46 du Conseil National du Travail, suivant les conditions de l'article 3, $1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et en application des conventions _-collectives de travail n° 130 et 131 du Conseil National du Travail. |

L'indemnité complémentaire à charge de l'employeur se calcule conformément aux ‚dispositions de la convention interprofessionnelle n° 17 conclue : au sein du Conseil National du Travail. :

Une CCT particulière donnera exécution à ces dispositions.

Ce régime est également reconduit, suivant les possibilités légales, pour la période du 01° janvier au 30 juin 2021 moyennant adhésion aux C.C.T. 138 et 139 du C.N.T.

4.2. Régime de chômage avec complément d'entreprise — régime particulier longues

carrières 59-40

Reconduction pour la période du 01.01.2019 au 31.12.2020 d'un régime de cadre sectoriel de chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs licenciés et âgés d’au moins 59 ans, et qui peuvent se prévaloir au moment de la fin du contrat de travail d'un passé professionnel d'au moins 40 ans en tant que travailleur salarié, suivant les conditions de l’article 3, 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et en application des conventions collectives de travail n° 134 et 135 du Conseil National du Travail

L' indemnité complémentaire à charge de l'employeur se calcule conformément aux dispositions de la convention interprofessionnelle n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail.

Une CCT particulière donnera exécution à ces dispositions.

Ce régime est également reconduit, suivant les possibilités légales, pour la période du 01 janvier au 30 juin 2021 moyennant adhésion aux C.C.T. 141 et 142 du C.N.T.

Le secteur formule une recommandation aux entreprises, d'examiner favorablement à leur niveau, dans une optique non discriminatoire, les demandes qui seraient introduites pour un régime de chômage avec complément d'entreprise 59-40, en prenant en considération tous les éléments de la situation du travailleur et les facteurs organisationnels.

Le secteur est informé de la suite qui est réservée aux demandes. Cette information du secteur doit lui permettre de prendre connaissance des éventuelles difficultés d'application en vue de les résoudre.

4.3. Régime de chômage avec complément d'entreprise — régime particulier métiers lourds/régime résiduaire 59-35

Instauration pour la période du 01.01.2019 au 31.12.2020 d'un régime de cadre sectoriel de chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs licenciés et âgés d'au moins 59 ans, ayant un passé professionnel de 35 ans dont au moins 5 ou 7 ans d'occupation dans un métier lourd durant les 10 ou 15 dernières années, suivant les conditions de l'article 3, $3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et en application de la CCT n° 132 du Conseil National du Travail.

La notion de métier lourd utilisée dans le présent accord sectoriel est celle déterminée par article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’ entreprise |

L'indemnité complémentaire à charge de l'employeur se calcule conformément aux

_ dispositions de la convention interprofessionnelle n° 17 conclue au sein du Conseil National

du Travail. Une CCT particulière donnera exécution à ces dispositions.

Ce régime est également. reconduit. suivant les possibilités légales, pour la période du 01° janvier au 30 juin 2021 | moyennant adhésion à la C. C. T, 140 du C. N. T.

44.  Dispense de remplacement

Les délégations syndicales des entreprises concernées par lapplication des présents régimes temporaires de chômage avec complément d'entreprise s'engagent à coopérer aux demandes de dispense à l'obligation de remplacement des travailleurs bénéficiant d'un régime de chômage avec complément d'entreprise. |

4.5. Crédit-temps :

Les parties signataires confirment l'extension à 51 mois de la durée du crédit-temps avec motif de soins dont il est fait usage pour une interruption complète ou à mi-temps des prestations en application de la CCT 103ter.

Elles confirment la prolongation, pour la période 2019- 2020, de la: convention sectorielle du 09) Juin 2017 relative au crédit-temps. :

4.6. Primes d'encouragement flamandes (« Vlaamse aanmoediginaspremies ») dans le cadre du crédit-temps

Le secteur renvoie aux entreprises la possibilité d'examiner à leur niveau un cadre pour l'octroi des primes d'encouragement flamandes dans le cadre du crédit-temps.

4.7. Emplois de fin de carrière (« 55/57 ans/35 ans de carrière »)

Les parties signataires conviennent de l'instauration pour la période 2019-2020 d'un cadre sectoriel d'emploi de fins de carrière en application de l'article 4, 85, 2° de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps.

L'exécution de ce cadre sectoriel suppose la conclusion d’une convention d'entreprise tenant compte du contexte organisationnel propre à l’entreprise.

Les parties rappellent également l'application des règles d'organisation prévues en cas d'exercice simultané du crédit-temps, par la section 4 (articles 16 et suivants) du Chapitre IV de la CCT n°103 du Conseil National du Travail.

Le présent article de l'accord sectoriel est conclu en application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil National du Travail, pour la période du 01° janvier 2019 au 31 décembre 2020 afin de maintenir l'âge

à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un 1/5°" temps à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations à 72-temps ;

dans le cadre du régime de crédit-temps de fin de carrière pour la période 2019-2020.

. Une convention particulière donnera exécution à cette disposition.

4.8. organ anisation et qualité du travail

zennnnvanenvanmnnnkakuuuvannnannmanmmmmumuwut

Poursuite des travaux aritaires en vue d'élaborer un | inventaire du recours aux heures supplémentaires dans les entreprises du secteur ainsi que des bonnes pratiques.

Les parties signataires établiront un échéancier de priorités pour le déroulement des travaux paritaires. | Oe _

Travail intérimaire :

Poursuite des travaux paritaires en vue d'élaborer un inventaire du recours au travail intérimaire dans les entreprises du secteur ainsi que des bonnes pratiques.

Les parties signataires établiront un échéancier de priorités pour le déroulement des travaux

paritaires.

an TR M M MUR mm mm NN mm mm M NM mm mm Nm nn mm RO nm mn mm nn en mm ne mn mm nm nn mme men en ann mn em nn en mu man munie en

Le secteur fait siennes les recommandations des partenaires sociaux interprofessionnels en matière de qualité du travail.

A cet effet, il invite les entreprises à accorder une attention particulière au. développement d'une politique du personnel proactive tenant compte de la qualité du travail devant être offerte aux travailleurs travaillant en équipes et de nuit.

Travail soutenable :

ARR RmR m NRnmmm m

Le secteur prend l'engagement de la réalisation d’un travail d'analyse approfondi de la notion de «travail soutenable » afin de développer, à terme, des formules adaptées en tenant compte des spécificités sectorielles.

Chapitre X : Non-discrimination X.1

Sans préjudice du cadre juridique belge en matière de non-discrimination, les entreprises s'engagent à traiter chacun des travailleurs d'une manière équitable et respectueuse.

Par conséquent, des actes discriminatoires sur la base de la race, de la couleur, du sexe, de l’âge, de la religion, de l'origine ethnique, de la nationalité, du handicap ou de toute autre nature, ne sont pas tolérés.

Les partenaires sociaux s'engagent à examiner les possibilités d'adapter ce texte durant la période 2019-2020.

annmamanansenennehenmmmmnnnme ns nn meme en nnnnnmnemmemmmennnnantenmmmnmunsmmunm

Le secteur recommande aux entreprises de mener à leur niveau une politique de diversité en matière de personnel et de gestion des ressources humaines.

_ I souligne Pintérêt de veiller à la diversité des équipes de travailleurs et demande aux entreprises de lutter contre toute forme de discrimination.

Le conseil d'entreprise est informé des mesures de diversité qui sont prises au niveau de l'entreprise et procède à leur évaluation. |

CHAPITRE 3 — SANTE & SECURITE 3.1. Déclaration de principe

Les entreprises sidérurgiques constituent des environnements de travail spécifiques au sein desquels les personnes présentes (collaborateurs, SOUS- traitants, visiteurs,) sont exposées à des risques professionnels importants.

La sécurité et l'intégrité de toute personne présente sur les sites sidérurgiques sont donc primordiales. À cette fin, des règles de sécurité au travail sont mises en place dans les entreprises et font partie intégrante de leur fonctionnement.

3.2. Santé & sécurité et sous-traitance

. La notion de « sous-traitance » utilisée dans le présent chapitre doit être entendue comme d'application tant à la sous-traitance qu'à la « co-traitance ».

La notion de « chantier » doit être entendue de façon à recouvrir toute situation où une entreprise fait appel à un sous-traitant.

Préambule.

_ La santé et la sécurité de tous les travailleurs occupés au sein du secteur sidérurgique constituent une préoccupation essentielle des entreprises et des organisations représentatives des travailleurs actives au sein de ce secteur.

Au cours de la négociation de l'accord sectoriel 2011-2012, les parties signataires ont souhaité élaborer un cadre de référence adapté au secteur de la sidérurgie, de bonnes pratiques en matière de santé & sécurité lors du recours à la sous-traitance. Celui-ci permettra l’adaptation de la Charte de sécurité.

L'importance de cette matière pour les partenaires sociaux a motivé les signataires à traduire leurs engagements dans le présent accord sectoriel.

Suite à quoi, les principes suivants ont été convenus :

1.

La santé & la sécurité des travailleurs font partie intégrante des relations entre les donneurs d'ordre et leurs sous-traitants.

Les entreprises donneuses d'ordre déclinent cette politique, par des mesures concrètes, à différentes étapes des rapports avec leurs sous-traitants.

Ces mesures visent à atteindre les objectifs suivants :

a)

b)

d)

9)

Les critères de sélection des sous-traitants, par leurs donneurs d'ordre, tiennent compte de la façon dont les sous-traitants gèrent effectivement la santé et la sécurité au travail.

Cette prise en compte est concrétisée au travers notamment d'une systématisation du recours à une sous-traitance certifiée

Le secteur reconnaît que la norme VCA (ou toute norme équivalente) répond de

‘façon satisfaisante à l'objectif qualitatif de respect par la sous-traitance des règles en

matière de santé & de sécurité au travail.

La connaissance des règles, dès consignes et des risques spécifiques relatifs à la

sécurité, à l'occasion de prestations au sein des entreprises sidérurgiques

(donneuses d'ordre), constitue une condition sine qua non de l'accès des travailleurs

„des sous-traitants au périmètre géographique des entreprises donneuses d'ordre. À cette fin, le secteur soutient la généralisation du Système de « passeport sécurité »

comme garantie de cette connaissance.

Toute intervention d'un sous-traitant auprès du donneur d'ordre ne peut avoir lieu que moyennant la réalisation préalable d'une ouverture effective de chantier permettant _ notamment la détermination des risques liés au chantier concerné et la transmission réciproque de toutes les données nécessaires relatives à la santé & à la sécurité. L'information des travailleurs du sous-traitant se fait par tous les moyens utiles et au minimum, sur. la base de l'analyse de risques réalisée pour ce chantier.

Les entreprises donneuses d'ordre arrêtent une procédure de mise en sécurité des installations avant toute intervention des travailleurs des entreprises sous-traitantes sur lesdites installations.

Les donneurs d'ordre mettent en place des outils de mesure afin de vérifier le

respect, par les sous-traitants, des règles en matière de santé & sécurité lors de l'exécution du chantier.

Les modalités liées à la mise en œuvre de ces mesures sont déterminées sur la base de paramètres liés aux spécificités de chaque chantier.

Toute intervention d’un sous-traitant auprès du donneur d'ordre donne lieu à la réalisation d'une clôture effective de chantier permettant notamment de collecter toutes les données portant sur le respect, par les sous-traitants, des règles en matière de santé & sécurité.

Les informations liées à l'évaluation des prestations des entreprises sous-traitantes dans les domaines de santé & sécurité, recueillies par le responsable de chantier du donneur d'ordre lors de l'exécution du chantier et à sa clôture, sont transmises à tous

les services du donneur d'ordre appelés à être impliqués dans les procédures de

Sélection de la sous-traitance en vue de la réalisation de nouveaux chantiers.

Les entreprises donneuses d'ordre tiennent compte de l'ensemble de ces informations dans l'attribution de ces nouveaux chantiers.

En cas d'évaluation négative, les entreprises donneuses d'ordre peuvent proposer une procédure de remédiation et/ou des sanctions pouvant aller jusqu'à l'exclusion du sous-traitant concerné.

h) L'entreprise donneuse d'ordre assure un compte-rendu périodique des moyens mis en œuvre en vue de la réalisation des objectifs précités, à l'attention de son C.P.P.T. À tout moment, les représentants au CPPT peuvent intervenir s'ils constatent un manquement à la sécurité qui peut prêter à conséquence.

i) Les entreprises (donneuses d'ordre) favorisent la complémentarité des rôles des différents intervenants (ire : collaborateurs internes) impliqués dans la réalisation d’un chantier confié à un sous-traitant.

j Le rôle et la place des représentants syndicaux dans les différents organes d'information et de consultation doivent être respectés en fonction de leurs ‘compétences propres tout au long des étapes de la procédure précitée.

Ils doivent être associés dès l'appel à. la sous/co-traitance et recevoir toute l'information nécessaire sur l'ensemble des données relatives à la sous-traitance.

CHAPITRE 4 - CONDITIONS DE TRAVAIL

Santé et sécurité au travail, Stress au travail, Harcèlement au l travail :

Poursuite des travaux paritaires en vue de la détermination des orientations sur la suite de l'enquête sectorielle bien-être 2008.

Les parties signataires établiront un échéancier de priorités pour le déroulement des travaux paritaires.

CHAPITRE 5 - SOCLE SOCIAL SECTORIEL Section 1 êre — Jour de carence

Les parties signataires confirment lapplication de la CCT à durée indéterminée du 29 juin 2009 relative à l'indemnisation du jour de carence.

Section 2 - Petits chômages

_ Les parties signataires confirment l'application de la CCT à durée indéterminée du 29 juin 2009 relative au maintien du salaire normal pour les jours d'absence à l’occasion d'événements familiaux ou en vue de laccomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles (petits chômages).

Pour l'application de cette convention, les parties signataires conviennent que la signature, par le travailleur, d'une convention de cohabitation légale donne droit à un jour d'absence du travail moyennant maintien de la rémunération normale.

Par ailleurs, elles rappellent que la convention doit être appliquée en tenant compte de la portée de l'arrêté royal du 28 août 1963 dont notamment l’article 4 de l'arrêté prévoyant certaines assimilations.

Elles rappellent également l’article 6 de la convention du 29 juin 2008 précitée prévoyant que la personne avec laquelle le travailleur cohabite légalement (cf. article 1475 du Code civil), est assimilée au conjoint du travailleur.

10

Section 3 — Salaire minimum sectoriel

Les parties signataires conviennent d'évaluer le salaire minimum sectoriel, à l'issue des négociations d'entreprises, en fonction des augmentations déterminées dans les entreprises.

Les parties signataires conviennent de procéder à cette évaluation au plus tard le 31 octobre 2019.

A titre informatif, le montant du salaire minimum sectoriel dans un régime hebdomadaire de 3/ heures par semaine, toutes primes de production compris, pour des prestations mensuelles complètes est de 1.980,88 € depuis le 01° septembre 2018.

Section 4 — Chômage économique

Les parties signataires souscrivent à l'interprétation suivante quant aux dispositions sectorielles relatives au régime de chômage temporaire pour raisons économiques :

les entreprises appliquent les accords convenus sans imputation sur le montant du complément sectoriel au chômage économique (régime sectoriel de garantie de revenus en. cas de chômage temporaire pour raisons économiques), suite aux relèvements des taux ONEm. |

Eu égard aux circonstances économiques propres au secteur sidérurgique qui n’a toujours pas retrouvé son niveau d'activité antérieur à la crise déclenchée à la mi-2008, les parties. signataires conviennent d'examiner avec la plus grande attention en CP 104, les demandes d'entreprises en matière de chômage économique dérogatoire d'une durée pouvant atteindre jusqu'à 18 semaines de suspension complète des prestations approuvées par les instances . représentatives locales.

Section 5-— Chômage temporaire pour cause de force majeure

Le secteur formule une recommandation aux entreprises d'examiner au cas par cas, à leur niveau, les circonstances et conséquences en toutes matières liées à la survenance d'événements imprévisibles à caractère technique — tel le cas de l'incendie causant des dommages aux installations et ayant entraîné une inactivité temporaire et exceptionnelle —, afin de trouver par la voie de la concertation au niveau de l'entreprise concernée, une

réponse appropriée. CHAPITRE 6 — GARANTIES SYNDICALES

Les parties signataires confirment les niveaux des fractions inconditionnelle et conditionnelle telles que relevés en application du chapitre 6 de l'accord sectoriel 2011-2012.

CHAPITRE 7 — SITUATION SECTORIELLE

La situation socio-économique a largement été expliquée à l’entame des négociations sectorielles en date du 10 avril 2019.

Les parties signataires conviennent d'une nouvelle présentation de la situation du secteur sidérurgique au courant 2020.

11

CHAPITRE 8 — MOBILITE

Les parties signataires soulignent les enjeux cruciaux de la mobilité pour les entreprises et leurs travailleurs et mesurent l'importance de thème impliquant une pluralité d'acteurs dont des acteurs institutionnels de différents niveaux de pouvoir.

Elles constatent l'évolution des discussions entre partenaires sociaux interprofessionnels en matière de mobilité et entendent tenir compte de certains principes convenus par ces partenaires sociaux interprofessionnels.

Elles conviennent dés lors de ce qui suit :

—- Remboursement..intégral. de. l'abonnement. à_des.fransports publics pour les. trajets

ARTS RM mm men Mn ns mmnnmne msn ummmennenenensanl amemmmmmenlunmamemnnnmenlunsnmamnennmnauunmammmnnnens

domicile-travail :

Reconduction des dispositions de l'accord précédant prévoyant qu'au niveau du secteur, - Fintervention de l'employeur dans le prix de l'abonnement du travailleur à des transports :

publics pour les trajets domicile — travail est portée à 100%. OO

Pour autant que de besoin, les parties signataires confirment l'application de la CCT 19/9

dont le remboursement intégral de l'abonnement à des transports publics, pour les

distances inférieures à 5 kilomètres. |

Le secteur recommande aux entreprises d'examiner la thématique des modes de transpoït alternatifs, en vue de soutenir à leur niveau ces modes de transport alternatifs pour les déplacements domicile-travail, tels que le vélo et le covoiturage. E A cet égard, le secteur souscrit à la recommandation concernant la mobilité durable de la Recommandation n° 27 du C.N.T. dont notamment la disposition relative au vélo ainsi qu’au point concernant la mobilité de Avis 2.131 du C.N.T.

USA RM M Re mnR nm eN NNI  NNRRRMMNUNMU ANR RAR MMM NU RAM me

Les employeurs prennent en charge les frais de transport de leurs travailleurs qui sont ‘insérés dans les cellules pour lemploi, sur la base du tarif convenu au niveau de l'entreprise. |

mennennnmunanmuanenrnntenunmanwnnertnekbanmenmanvnervavanmmmuventn=…uummmnnnnnennummnmdmenn=nkE

Poursuite des travaux paritaires en vue d'établir un suivi paritaire des résultats des entreprises dans le cadre de l'enquête fédérale triennale en matière de mobilité.

Les parties signataires établiront un échéancier de priorités pour le déroulement des travaux paritaires.

CHAPITRE 9 — DEVELOPPEMENT DURABLE Section 1°"° — Politique énergétique

Le secteur s'inscrit et appuie toutes les initiatives en cette matière qui sont prises au niveau des entreprises.

Le secteur encourage les entreprises à donner aux organes de concertation une information renforcée sur : — les enjeux de l'efficience énergétique,

— l’évolution des émissions industrielles (gaz à effet de serre, …) — et sur la politique énergétique et environnementale suivie par le secteur ainsi que les

résultats engendrés par celle-ci.

12

Section 2 — Accord de branche

Le secteur formule une recommandation aux entreprises de fournir à leur conseil d'entreprise les renseignements relatifs au rapport annuel établi en lien avec l'Accord de branche.

CHAPITRE 10 —- EVALUATION

Les parties signataires conviennent de procéder à une évaluation, à l'été 2020, de l'application du présent accord au niveau du secteur et des entreprises.

CHAPITRE 11 — RENFORCEMENT DU DIALOGUE SOCIAL - GROUPES DE TRAVAIL

Les parties signataires conviennent d'examiner certains thèmes spécifiques dans: des groupes de travail ad hoc :

- d’une part, un groupe de travail chargé d'examiner lés conséquences, au niveau sectoriel, de l'harmonisation des statuts ;

-_ d'autre part, un groupe de travail consacré à la pénibilité et à la transformation |

(digitalisation) du travail. Le champ de fonctionnement de ce groupe de travail est 7: étendu à plusieurs autres thématiques telles que le travail faisable ou soutenable, la : santé au travail et l’allongement des carrières ainsi que la robotisation.

Les discussions de ce groupe de travail devront être menées en visant à favoriser une plus grande attractivité et durabilité du secteur. |

Les parties signataires conviennent d'entamer les discussions à l'automne 2019. Une invitation sera envoyée.

. Enfin, les parties signataires conviennent également de l'ouverture de discussions sectorielles sur les pratiques des entreprises en matière de recours au travail intérimaire ou autres formes contractuelles spécifiques ainsi qu'aux évolutions structurelles des entreprises. |

Les parties ont constaté les avancées du groupe de travail consacré à l'examen de l'harmonisation des statuts et conviennent de poursuivre les travaux de ce groupe de travail à brève échéance après la signature du présent accord et de ses conventions d'exécution.

Les parties conviennent également de poursuivre les travaux de ce groupe de travail conjointement avec les organisations syndicales de la commission paritaire n°210.

CHAPITRE 12 - PAIX SOCIALE

Les parties signataires déclarent que le présent accord règle tous les problèmes liés aux dispositions du présent accord, indépendamment des matières spécifiques traitées au niveau des entreprises.

Les organisations des travailleurs et des employeurs, signataires du présent accord, confirment leur volonté commune d'appliquer et de faire appliquer systématiquement, à tous les niveaux, toutes les dispositions et procédures conventionnelles privilégiant dans les relations sociales la concertation et la conciliation par priorité comme modes de solution des différends et comme moyens d'assurer la paix sociale.

13

CHAPITRE 13 — DUREE DE VALIDITE Le présent accord est conclu pour une durée de deux ans s'étendant du fer janvier 2019 au

31 décembre 2020, sauf pour les éventuelles dispositions spécifiques prévoyant d’autres durées d'application.

14
