Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

Direction du Greffe N

TRAVAIL

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie sidérurgique

CCT n° 153101/C0/104 du 03/07/2019

Correction du texte français :

- L'article 3 doit être modifié comme suit : « Les parties actent l'abrogation du système des efforts de formation tel qu'instauré par Farttele-30-de la loi du 23 décembre 2005 relative au Pacte de solidarité entre les générations ainsi que l'abrogation du régime de sanctions. »

Correction du texte néerlandais :

- L'article 4, $ 2, dernier alinéa doit être corrigé comme suit : « Het sectoraal niveau van de opleidingsinspanningen bestaande uit gemiddeld drie dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar is een minimumniveau in toepassing van artikel 13 van de wet van 5 maart 2017. De ondertekenende partijen doen aan de ondernemingen de aanbeveling om, gedurende de periode van onderhavig akkoord, de opleidingsinspanningen op hetzelfde niveau te behouden als de voorgaande periodes. »

Décision du

we

Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153101/CO/104

COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE SIDERURGIQUE (CP n° 104)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 03 JUILLET 2019 CONCERNANT DES EFFORTS SUPPLEMENTAIRES EN MATIERE DE FORMATION

CHAPITRE [FR — OBJET

Article 1°. — La présente convention est conclue en exécution de l'Accord sectoriel 2019| 2020 signé le 03 juillet 2019.

Elle détermine les efforts en matière de formation tels que visés par les articles 9 à 21 dela loi du 5 mars 3 2017 sur le travail faisable et maniable

CHAPITRE Il — CHAMP D'APPLICATION

Art. 2. — La présente convention est d'application dans les entreprises relevant de la Commission paritaire de l'industrie sidérurgique (CP n° 104) et aux travailleurs et _ travailleuses qui sont liés à ces entreprises par un contrat de travail d'ouvrier.

CHAPITRE Ill — DETERMINATION DES EFFORTS SUPPLEMENTAIRES EN MATIERE DE FORMATION

Art. 3. — Les parties actent l'abrogation du système des efforts de formation tel qu’instauré par Érties6 la loi du 23 décembre 2005 relative au Pacte de solidarité entre les générations ainsi que l'abrogation du régime de sanctions.

Section 1°", — Engagement sectoriel 2019-2020 :

Art. 4. $ 1%. — En application de l'article 13 de la loi du 05 mars 2017 précitée, les parties ont convenu de fixer l'effort de formation au niveau du secteur, à deux jours en moyenne par équivalent temps plein pour la période 2017-2018.

En vue de s'inscrire dans la logique de croissance de l'objectif interprofessionnel de formation, les parties signataires conviennent de relever l'effort de formation et de le porter à trois jours de formation en mayenne, par an, par équivalent temps plein, pour la période 2019-2020.

$ 2. — Les parties conviennent d'examiner au cours de la période 2019-2020 les modalités selon lesquelles le secteur atteindra, à terme, l'objectif interprofessionnel des cinq jours de formation en moyenne par équivalent temps plein.

A cette fin, les efforts de formation réalisés lors des périodes 2011 à 2018 seront analysés.

Le niveau sectoriel des efforts de formation consistant en trois jours de formation en moyenne par équivalent temps plein par an, constitue un niveau minimal en application de l'article 13 de la loi du 5 mars 2017. Les parties signataires recommandent aux entreprises le maintien pendant la période du présent accord, des efforts de formation aux niveaux des périodes antérieures. |

Section 2. - Répartition des efforts de formation et accès équitable à la formation

| Art. 5.8 11, — Les entreprises veillent à répartir de facon équitable les moyens de formation qu'elles mettent en œuvre pour répondre aux besoins de formation de toutes les catégories . de travailleurs. Il est. veillé dans toute la mesure du possible à ne pas interrompre le processus d'apprentissage. : |

_8 2. — Le secteur recommande aux entreprises d'examiner à leur niveau lés besoins spécifiques propres à certains groupes cible, tels que les travailleurs moins qualifiés ou fragilisés, les jeunes, les travailleurs plus âgés (45 ans et plus) et les allochtones, et de prévoir des plans de formation qui répondent à ces besoins.

& 3. — Le secteur souligne l'intérêt des possibilités de formation ouvertes par les pouvoirs publics à l'égard des travailleurs qui sont mis en chômage temporaire en raison des circonstances économiques de manière à leur permettre d'augmenter leurs compétences professionnelles, suivant les règles fixées par le comité de gestion de l'ONEmM dans sa décision du 19 mars 2009.

A cet effet, il invite les employeurs et les travailleurs à mettre à profit ces opportunités de formation dans une perspective de maintien et de développement des compétences, notamment en matière de santé & sécurité des travailleurs et d'emploi.

Section 3. — Etablissement de plans de formation et communication au conseil d'entreprise

Art. 6. 8 1. —Les entreprises établissent à leur niveau des plans de formation, qui dressent l'aperçu des besoins de formation et les moyens qui seront mis en œuvre pour y répondre.

$ 2. — Lors de leur élaboration, ces plans de formation sont commentés et explicités en conseil d'entreprise, qui émet un avis sur ceux-ci. Une communication régulière est prévue sur leur mise en œuvre et leur évaluation.

$ 3. — Le secteur met à disposition un modèle supplétif de plan de formation ainsi qu’un modèle de procédure.

Section 4. — Suivi et évaluation paritaire de la mise en application des efforts de formation

Art. 7. 8 1%. — Le secteur procède au suivi du contenu et de la mise en application des efforts de formation dans les entreprises sidérurgigues via l'enquête coordonnée (dite « enquête sectorielle ») qui est lancée le 2°" trimestre de chaque année. L'enquête est communiquée et analysée au niveau du secteur suivant des critères définis (genre, âge, nationalité, niveau d'études).

_$ 2. — Le secteur élabore annuellement un « Tableau de reporting des efforts de formation » et évalue ces efforts paritairement. Ce tableau sectoriel est transmis aux entreprises aux fins de communication au conseil d'entreprise. On

__CHAPITRE IV — DUREE D'APPLICATION

Art. 8. — La présente convention est conclue pour une durée déterminge. Elle produit ses effets le 1% janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
