Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153108/CO/104

COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE SIDERURGIQUE (CP n° 104)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 03 JUILLET 2019 INSTAURANT UN REGIME TEMPORAIRE DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE A 59 ANS DU 01FF JANVIER AU 30 JUIN 2021

CHAPITRE |F - OBJET

Article 1%. — La présente convention est conclue en exécution de FAccord sectoriel du 03 juillet 2019, ainsi qu’en application de l'article 3, 8 3, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et en application de la convention collective de travail n° 140 conclue au sein du Conseil National du travail.

CHAPITRE II — CHAMP D'APPLICATION

Art. 2. — La présente convention est d'application dans les entreprises relevant de la Commission paritaire de industrie sidérurgique (CP n° 104) et aux travailleurs et travailleuses qui sont liés à ces entreprises par un contrat de travail d'ouvrier.

CHAPITRE II — MODALITES

Art. 3. — La présente convention fixe un cadre sectoriel de chômage avec complément d'entreprise dont les modalités d'application doivent être négociées au niveau des entreprises pour autant qu'elles soient en mesure de l'appliguer après examen préalable de leurs possibilités économiques.

Art. 4. — La présente convention instaure temporairement, selon les modalités reprises ciaprès, un droit au chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs licenciés et âgés d'au moins 59 ans au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat, qui peuvent justifier à ce moment de 35 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, dont 5 ou 7 ans se rapportent à l'exercice d’un métier lourd durant les 10 ou 15 dernières années de carrière.

La condition d'âge doit être remplie durant la période de validité de la CCT. Art. 5. — La notion de métier lourd telle qu'utilisée dans la présente convention, est celle

déterminée par l’article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Art. 6 — Dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise, le travailleur a droit à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur. Cette indemnité est calculée et attribuée conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 17 et de ses conventions collectives modificatives conclues au sein du Conseil National du Travail.

Art. 7. — Dans la ligne de l'application en sidérurgie des régimes existants de chômage avec complément d'entreprise, pour garantir un fonctionnement correct des entreprises sur le plan technique et organisationnel, les délégations syndicales des entreprises concernées par l'application du présent régime temporaire s'engagent à coopérer aux mutations internes devant permettre le départ en chômage avec complément d'entreprise des travailleurs bénéficiaires de la présente convention. Elles s'engagent aussi à coopérer aux demandes de dispense à l'obligation de remplacement des travailleurs bénéficiaires du R.C.C. justifiées par les critères légaux.

CHAPITRE IV — DUREE D'APPLICATION

Art. 8. — La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1° janvier 2021 et cessera d’être en vigueur le 30 juin 2021.
