Paritair Comité voor de non-ferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 september 2019

VERVOERSKOSTEN Hoofdstuk 1 — Toepassingsgebied.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de nonferro metalen en op de werklieden die zij tewerkstellen.

Onder “werklieden” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden

vervoer.

Oe Oe $1. De tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer wordt berekend en terugbetaald overeenkomstig de bepalingen van hoofdstukken UI tot en met VIII van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de werknemers gesloten in de NAR op 23 april 2019,

82. Wanneer de werkman houder is van een abonnement kan hij ook de tegemoetkoming genieten voor de afwezigheidsdagen voor zover deze dagen vallen in de geldigheidsperiode van het abonnement en hij de terugbetaling ervan niet kan bekomen.

83. In afwijking van artikel 4 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 wordt, voor wat betreft het gemeenschappelijk openbaar vervoer met uitzondering van het treinvervoer, de tussenkomst van de werkgever voor verplaatsingen vanaf 1 kilometer berekend overeenkomstig de bepalingen van artikel 4 a) en 4 b) van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9.

Wanneer de prijs van het vervoer in verhouding tot de afstand staat, wordt de bijdrage van de werkgever berekend op basis van de tabel opgenomen in art. 3 van collectieve atbeidsovereenkomst nr. 19/9, zonder evenwel 75% van de werkelijke vervoerprijs te overschrijden.

Wanneer de prijs een eenheidsprijs is, ongeacht de afstand, bedraagt de bijdrage van de werkgever 71,8 % van de effectief door de werknemer betaalde prijs, zonder evenwel het bedrag te overschrijden van de werkgeversbijdrage voorzien in de in artikel 3 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 opgenomen tabel voor een afstand van 7 km.

84. De ondertekenende partijen bevelen de ondernemingen aan om de derdebetalersregeling toe te passen waar mogelijk.

Hoofdstuk 3 — Privé-vervoer.

81. Met uitzondering van de tussenkomst voor het fietsgebruik zoals bepaald in artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de bijdrage van de werkgever in de kosten van het privévervoer van de werklieden berekend op basis van de tabel opgenomen in bijlage van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

82. Deze tabel wordt jaarlijks geïndexeerd op 1 mei met het percentage waarmee de lonen overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 juli 1997 gesloten in het paritair comité voor de non-ferro metalen betreffende de koppeling van de lonen aan het prijsindexcijfer bij consumptie worden geïndexeerd deze datum.

$3. De op l mei 2019 geïndexeerde bedragen van de tussenkomst van de werkgever in de kosten voor het privé vervoer worden met ingang van 1 juli 2019 verhoogd met 1,1 pct. (zie tabel in bijlage bij deze

$1. Wanneer de werkman gebruik maakt van de fiets voor de volledige afstand tussen zijn verblijfplaats en de onderneming, wordt de tegemoetkoming van de onderneming voor die dagen vanaf 1 juli 2019 berekend op 150% van de prijs van de treinkaart op maandbasis.

Wanneer deze afstand minder dan 3 kilometer bedraagt, wordt per kilometer een forfaitaire vergoeding toegekend gelijk aan één derde van het bedrag voor 3 kilometer voorkomend in het barema.

Indien de werkgever vanwege de werkman misbruik van het stelsel voorzien door dit artikel zou vaststellen, behoudt hij zich het recht voor zijn tegemoetkoming te beperken tot dit voorzien bij artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

$2. Indien blijkt dat de regeling voorzien in $1 van dit artikel tot misbruiken leidt, kan de meest gerede partij deze opnieuw bespreekbaar maken op het niveau van het paritair comité.

Art. 5. Wanneer de verplaatsing voor een gedeelte of voor de gehele afstand met de fiets gebeurt, wordt de tegemoetkoming van de onderneming beschouwd als een fietsvergoeding.

De werkgever bevestigt jaarlijks, op vraag van de werknemer, de nodige gegevens die het de werknemer mogelijk maken zijn fietsgebruik aan te tonen.

Deze gegevens hebben betrekking op de in aanmerking genomen afstand, het aantal gewerkte

Voor de toepassing van artikel 3 en 4 wordt de berekening van de afstand, in gemeenschappelijk

overleg, bepaald in elke onderneming om rekening rafische bijzonderheden.

De tegemoetkoming van de onderneming wordt slechts toegekend voor de dagen van aanwezigheid op het werk.

Aït. 8 Voor de berekening van de dagelijkse tegemoetkoming wordt het bedrag van de maandelijkse tegemoetkoming, zoals vastgesteld in de in artikel 4 van deze overeenkomst bedoelde tabel, eerst vermenigvuldigd met 3 en vervolgens gedeeld door 65

De werkgever kan overgaan tot de verificaties die hij noodzakelijk acht om zijn tegemoetkoming te rechtvaardigen en kan van de werknemer alle documenten bekomen die hiervoor nuttig zijn.

Att. 10.

De tegemoetkoming wordt minstens eenmaal per maand vereffend.

Hoofdstuk 4 — Combinatie openbaar en privé vervoermiddel.

Art. 11. Ingeval de werkman tegelijk gebruik maakt van een openbaar gemeenschappelijk vervoermiddel en van een privé-vervoermiddel zal de tussenkomst voor het openbaar vervoermiddel berekend worden overeenkomstig de bepalingen van hoofdstuk 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst en de tussenkomst voor het  privé-vervoermiddel overeenkomstig hoofdstuk 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk 5 — Vervoer georganiseerd door de onderneming.

Art. 12. Wanneer het vervoer door de onderneming wordt georganiseerd, voor een gedeelte of voor de gehele afstand, met of zonder financiële deelneming van de werknemer, wordt de tegemoetkoming, berekend op basis van de gehele afstand tussen de verblijfplaats en de onderneming volgens de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst, verminderd met de kosten die de onderneming draagt voor het vervoer dat zij organiseert,

Deze operatie kan tot geen negatief resultaat leiden,

Hoofdstuk 6 — Gunstiger regelingen op bedrijfsniveau.

Gunstiger regelingen die voordien op bedrijfsniveau bestonden blijven in de bestaande vorm behouden voor de betrokken werknemers.

Hoofdstuk 7 — Inwerkingtreding en duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd met een opzegging van 3 maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de

voorzitter van het paritair comité en aan elk van de ondertekenende partijen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2017  (registratienummer 142084/CO/105).

6

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 september 2019 betreffende de vervoerskosten wekelijkse tussenkomst van de werkgever in de kosten van het privé-vervoer vanaf 1 juli 2019 - sectorale

tabel) / Annexe à la convention collective de travail du 2 septembre 2019 relative aux frais de transport intervention hebdomadaire de l’employeur dans les frais de trans

tableau sectoriel)

Afstand (in km) / Distance (en km)

Tussenkomst werkgever per week (in euro) / Intervention de l’employeur par semaine

1 Km 2 Km

3 Km 6,2 4 Km 6,66 7,26

7,71

7 Km 8,08

ve 7e a

ze ne D

me 7e ze 19 Km 14,02

24 Km 16,49

34 - 36 Km 21,75 49-51 Km 28,86 91-95 Km 43,26

121 - 125 Km

52,62 126 - 130 Km 54,38 131 - 135 Km 56,14
