Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153972/C0/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 2 septembre 2019

Modification de la convention collective de travail du 27 avril 2005 concernant le régime sectoriel de sécurité d'existence (74.724/co/105).

Art. 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises ressortissant à la commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu'aux ouvriers qu’elles occupent.

Par “ouvriers” on entend: les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2. Modification de la section A (indemnité complémentaire de chômage en cas de chômage temporaire

81. Le tableau de l’article 4 de la convention collective de travail concernant le régime sectoriel de sécurité d’existence du 27 avril 2005 est modifié à partir du 1° mai 2019 comme suit :

agdienst Ploegendienst ail de jour Travail en équipes ‚44 EUR 10,07 EUR |

47 EUR 14,10 EUR

‚67 EUR 18,17 EUR ‚72 EUR 22,21 EUR

$2. Dans la section A de la convention collective de travail concernant le régime sectoriel de sécurité d'existence du 27 avril 2005 l’ article 4bis est adapté comme suit:

« Article 4bis. La comptabilisation du nombre de jours de chômage temporaire prévue à l’article 4 de cette convention collective de travail se poursuivra début 2019 et début 2020. Si l’ouvrier individuel ne connaît aucun chômage économique pendant une période ininterrompue de 9 mois, le compteur sera remis à zéro. »

83. Le montant de l’indemnité complémentaire de chômage en cas d’ intempéries, fermeture pour vacances annuelles et force majeur mentionné à Particle 5 de la section A de la convention collective de travail concernant le régime sectoriel de sécurité d'existence du 27 avril 2005 est à partir du 1% mai 2019 fixé à 6,17 EUR pour chaque jour de chômage pour lequel l'Office national de l’emploi octroie une indemnité complète de chômage pendant maximum 4 semaines par cas.

Att. 3, Modification des sections D, E et F

Les montants des indemnités prévues aux articles 17 et 18 de la convention collective de travail de 27 avril 2005 en matière de sécurité d’existence, sont indexés au 1 mai 2019 et au 1 mai 2020. Les indemnités exprimées en un pourcentage du salaire seront augmentées automatiquement suite à l’indexation et adaptation des salaires.

Art. 4, Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à l’exception de l’article 3 qui cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois notifié par lettre recommandée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.
