Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 ||

Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157470/CO/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 16 décembre 2019

FRAIS DE TRANSPORT

Chapitre 1 — Champ d’application.

Article 1“. La présente convention collective de travail s’applique aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu’aux ouvriers qu’elles occupent.

Par “ouvriers” on entend: les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre 2 - Moyens de transport en commun public.

Art. 2. $1. L'intervention de l’employeur dans le prix du transport en commun public est calculée et remboursée conformément aux dispositions des chapitres III à VII inclus de la convention collective de travail n° 19/9 concernant Pintervention financière de l’employeur dans le prix des transports des travailleurs conclue au sein

du CNT le 23 avril 2019.

82. Lorsque le travailleur est détenteur d'un abonnement, il peut également bénéficier de l'intervention pour les jours d'absence pour autant que ces jours tombent dans la période de validité de l'abonnement et qu'il ne puisse pas en obtenir le remboursement.

83. En dérogation à l'article 4 de la convention collective de travail n° 19/9, l’intervention de l'employeur pour le transport en commun public autre que les chemins de fer, est calculée conformément aux dispositions de l’article 4 a) et b) de la convention collective de travail n° 19/9 quelle que soit la distance parcourue.

mn: }

| |

l

Lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l’intervention de l’employeur est calculée sur la base de la grille reprise dans l’article 3 de la convention collective de travail 19/9 , sans toutefois excéder 75% du prix réel du transport.

Lorsque le prix est fixe quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur atteint 71,8 % du prix effectivement payé par le travailleur, sans toutefois excéder le montant de l'intervention de l'employeur prévu dans la grille reprise dans l’article 3 de la convention collective de travail n° 19/9 pour une distance de 7 km.

84. Les parties signataires recommandent aux entreprises d’appliquer la possibilité du régime du tiers payant lorsque c’est possible.

Chapitre 3 — Movens de transport privé.

$1. A  l’exception de l'intervention pour

l’utilisation du vélo, telle que prévue à l’article 4

de cette convention collective de travail, la

contribution de l’employeur dans les frais de

transport privé des travailleurs est calculée sur

base du tableau annexé à la présente convention | collective de travail.

__

82. Ce tableau est indexé chaque année au 1° mai avec le pourcentage suivant lequel les salaires sont indexés à cette date selon la convention collective de travail du 10 juillet 1997 conclue au sein de la commission paritaire des métaux non-ferreux relative à la liaison des salaires à l’indice des prix à la consommation.

$3. Les montants de l’intervention de l’employeur dans les frais de transport privé indexés au 1% maï 2019 seront augmentés de 1,1 p.c. à partir du ler juillet 2019 (voir tableau en annexe de cette CCT).

| At 4.

L

$1. Lorsque l’ouvrier utilise la bicyclette pour la distance totale entre sa résidence et l’entreprise, l’intervention de l’entreprise pour ces jours est calculée sur 150% du prix de la carte train sur base mensuelle à partir du 1% juillet 2019.

Lorsque cette distance est inférieure à 3 kilomètres, on octroie par kilomètre une indemnité forfaitaire égale à un tiers du montant pour 3 kilomètres repris au barème.

Si l'employeur constate que l'ouvrier abuse du système prévu au présent article, il se réserve le droit de limiter son intervention à celle prévue à l'article 3 de cette convention collective de travail.

$2. S'il apparaît que la disposition précitée entraîne des abus, la partie la plus diligente pourra remettre la question en discussion au niveau de la commission paritaire.

Art. 5. Lorsque le déplacement se fait en partie ou pour entièreté de la distance en bicyclette, l'intervention de l'entreprise est considérée comme une indemnité de bicyclette

L'employeur confirme chaque année, à la demande du travailleur, les données nécessaires permettant au travailleur de démontrer son utilisation de la bicyclette.

Ces données comprennent la distance prise en compte, le nombre des jours travaillés et les indemnités

Pour l'application de l'article 3 et 4, le calcul de la distance est déterminé de commun accord dans chaque entreprise pour tenir compte des particularités géographiques.

L'intervention de l'entreprise n'est accordée que pour les jours de présence au travail

Art. 8. Pour le calcul de l’intervention journalière, le montant de [intervention mensuelle, tel que déterminé par le tableau visé à l’article 4 de cette convention, est d’abord multiplié par 3 et puis divisé par 65.

Art. 9. L'employeur peut opérer les vérifications qu'il juge nécessaire pour justifier son intervention et peut obtenir du travailleur tous les documents utiles à cet effet.

Art. 10. L'intervention est liquidée au moins une fois par MOIS.

Chapitre 4 — Combinaison moyen de transport

public et moyen de transport privé.

Art. 11. Lorsque l’ouvrier utilise à la fois un moyen de transport public et un moyen de transport privé, l'intervention pour le moyen de transport public est calculée conformément aux dispositions du chapitre 2 de la présente convention collective de travail et l’intervention pour le moyen de transport privé est calculée conformément aux dispositions du chapitre 3 de la présente convention collective de travail .

Chapitre 5 — Transport organisé par

l’entreprise.

Art. 12. Lorsque le transport est organisé par l'entreprise en partie ou pour l'entièreté de la distance, avec ou sans participation financière du travailleur, l'intervention, calculée sur la base de la distance entière entre la résidence et l'entreprise selon les dispositions de la présente convention collective de travail, est diminuée des frais supportés par l'entreprise pour le transport qu'elle organise.

Cette opération ne peut pas conduire à un résultat négatif,

Chapitre 6 — Des régimes plus favorables au niveau des entreprises.

Art. 13, Des régimes plus favorables qui préexistaient au

niveau des entreprises restent acquis dans la forme existante aux travailleurs concernés.

Chapitre 7 — Entrée en vigueur et durée. Art. 14. La présente convention collective de travail entre

en vigueur le 1° juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de 3 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

La présente convention collective de travail remplace la convention du 2 septembre 2019

(numéro d’enregistrement 153971/CO/105).

rnnmeantt nana en aryr an EeEEnEn NEETEEEEn

6

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 46 diëcermbe 2019 betreffende de vervoerskosten wekelijkse tussenkomst van de werkgever in de kosten van het privé-vervoer vanaf 1 juli 2019 - sectorale tabel) / Annexe à la convention collective de travail du 4e décembsce. 2019 relative aux frais de trans intervention hebdomadaire de l’employeur dans les frais de transport privé à partir du ler juillet 2019

(tableau sectoriel)

Afstand (in km) / Distance (en km)

Tussenkomst werkgever per week (in euro) / Intervention de l'employeur par semaine (en euro

ve Km 5 Km

pee pe

D

24 Km 16,49

28 Km 18,24 31-33 Km 20,1

46 - 48 Km 27,59 81 - 85 Km 39,75

116 - 120 Km 51,44

pi I

\O

2

136 - 141 Km 57,29 161 - 165 Km 65,48

186 - 190 Km 73,68

191 - 195 Km 74,84 196 - 200 Km 77,18
