Neerlegging-Dépôt: 15/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151729/C0/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 13 mai 2019

Régime de chômage avec complément d'entreprise (« RCC »

Article 1%. La présente convention collective de travail s’applique aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu'aux ouvriers qu’elles occupent.

Par “ouvriers” on entend: les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2. RCC 59 ans après 33 ans de carrière professionnelle

$1. En application de l’article 3 $1 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise et de la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 33 ans et ayant travaillé pendant minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

82. En application de l’article 3 $1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise et de la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 33 ans et dans un métier lourd.

RENTREE

Pendant ces 33 ans, il faut avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l'article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d’entreprise.

$3. Pour les régimes de RCC, repris aux $1 et 82, et en application de la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019, l’âge est fixée à 59,

En application de l’article 22 $3 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise les ouvriers ayant 62 ans ou 42 ans de passé professionnel peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée.

Art. 3 RCC 59 ans après un passé professionnel de 35 ans - métier lourd.

81. En application de l'article 3 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 35 ans et qui ont travaillé dans un métier lourd.

De ces 35 ans, il faut avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d’entreprise.

$2. En application de la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019, l’âge est fixée à 59.

En application de l’article 22 $3 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise les ouvriers ayant 62 ans ou 42 ans de passé professionnel peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée,

Art. 4. RCC 59 ans après 40 ans de carrière

En application de l’article 3 $7 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise et de la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but de confirmer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 40 ans.

En application de la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

En application de l’article 22 $3 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise les ouvriers ayant 62 ans ou 42 ans de passé professionnel peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée.

Art 5. Reprise du travail

Sous les conditions et selon les modalités définies dans la convention collective de travail n° 17 du 19 | décembre 1974, précitée, les ouvriers licenciés en vue de leur RCC dans le cadre de cette convention collective de travail ou dans le cadre d’une convention collective de travail conclue au niveau de l’entreprise en matière de RCC, gardent le droit à l’indemnité complémentaire:

- lorsqu'ils reprennent le travail en tant que salarié chez un autre employeur que celui qui les a licenciés, et qui n’appartient pas à la même unité technique d’exploitation que l’employeur qui les a licenciés ;

- au cas où une activité indépendante est pratiquée à titre d’activité principale, à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l’employeur qui les a licenciés ou pour le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d’exploitation que l’employeur qui les a licenciés.

Att. 6.

Dans le cadre de l'entretien prescrit par la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, précitée, le secteur recommande aux intéressés d’user de cet entretien pour ouvrir la discussion sur les possibilités, limitations et conséquences en matière de RCC.

Art. 7. Modalités pour le verrouillage de l’indemnité complémentaire.

Les parties ont prévu aux articles 2, 3 et 4 un cadre sectoriel pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise qui y sont repris. Outre ce cadre sectoriel, les ouvriers peuvent entrer en ligne de compte pour d’autres régimes de chômage avec complément d’entreprise auxquels l’accès peut être verrouillé dans les cas prévus dans la convention collective de travail n° 107 du 28 mars 2013.

Pour ces régimes prévus dans la convention collective de travail n° 107, les partenaires sociaux recommandent une discussion pour confirmer les modalités qui peuvent être appliquées au niveau de l’entreprise. Lorsqu'un travailleur opte pour un régime verrouillé, le but est que non seulement le droit d’accès à ce régime soit réglé, maïs aussi que les modalités existantes, telles que l’indemnité complémentaire, soient confirmées.

Aït. 8. Durée

| |

LA:

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1” janvier 2019 et cesse d’être en

vigueur le 30 juin 2019.
