Neerlegging-Dépôt: 09/07/2019 Regist.-Enregistr.: 08/08/2019 N°: 153395/CO/105 |

Commission paritaire des métaux non ferreux

Protocole d'accord sectoriel 2019-2020 du 5 juillet 2019

Chapitre fer — Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux, ainsi qu'aux ouvriers qu'elles occupent.

Par «ouvriers», on entend les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre 2 — Dépôt

Art. 2. La présente convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction Générale Relations Collectives du Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

Chapitre 3 — Pouvoir d'achat

Section 1 — Budget

Art. 3. S 1. Il est mis à disposition des entreprises une enveloppe transférable équivalente à 1,1 p.c. de la masse salariale au 1er mai 2019.

S 2. L'affectation de cette enveloppe à partir du 1er mai 2019 est déterminée au niveau de l'entreprise en concertation paritaire pour le 15 juillet 2019 au plus tard.

L' enveloppe sera calculée et convertie conformément aux instructions, recommandations et procédure prévues dans l'annexe de la convention collective de travail en exécution de cet article.

& 3. Si la concertation n’aboutit pas à un accord pour le 15 juillet 2019 au plus tard, les salaires horaires de base ainsi que des primes d'équipe et de production non exprimés en pourcentage seront augmentés de 1,1 p.c. au 1er mai 2019.

toriel 2019-2020

Section 2 — Affectation alternative des éco-chèques.

Art. 4. $ 1. Le système sectoriel des éco-chèques est réglé par la convention collective de travail du 21 mars 2014 (numéro d'enregistrement 121.147/C0/105).

S 2. Les entreprises peuvent choisir pour une affectation alternative et équivalente d'une durée indéterminée des éco-chèques.

L'affectation alternative est basée sur un montant de € 250 par ouvrier et par an (y compris les frais et les charges patronales, à l'exception des frais administratifs) pour le 15 juillet 2019 au plus tard.

La négociation se déroule selon les mêmes instructions, recommandations et la même procédure que prévues dans l'article 3, $ 2.

S 3. Sila concertation n'aboutit pas & un accord pour le 15 juillet 2019 au plus tard, les éco-chèques existants restent d'application.

Section 3 — Augmentation salaire minimum garanti

Art. 5. Le 1er mai 2019 le salaire minimum garantie est augmenté par 1,1 p.c. et indexé par 2,07 p.c.

À partir du 1er mai 2019 un salaire mensuel brut de € 2070,49 (toutes primes de production comprises) est assuré sous la forme d'une contre-Valeur horaire de € 12,57 brut (base de 38 heures par semaine).

Art. 6. Ces montants seront évalués quand le groupe de travail au sein du CNT a clôturé ses travaux.

Section 4 — Déclaration paritaire sur la dégressivité salariale jeunes

Art. 7. Les partenaires sociaux du secteur déclarent de ne pas réintroduire la dégressivité salariale pour les jeunes qui entrent sur le marché de l'emploi et qui ont moins de 21 ans.

Le secteur a supprimé, il y a quelques années, la dégressivité salariale pour les jeunes. Section 5 — Avantages liés au résultat (ROCE)

Art. 8. Adaptation de l'échelle pour l'attribution de l'avantage.

À partir de la période de référence correspondant à

l'année calendrier 2020, ou le cas échéant, à l'exercice comptable décalé qui débute en 2020 (par ex. du fer avril

ctoriel 2019-2020

2020 au 31 mars 2021), l'échelle d'attribution de l'avantage fixé dans la convention collective de travail du 15 avril 2008 relative à la transposition d'un plan existant d'avantages liés aux résultats collectifs de l'entreprise (numéro d'enregistrement 88.091/C0/105), appelé “bonus variable” et modifié par la convention collective de travail du 12 juin 2017 (numéro d'enregistrement 140.034/C0/105), est modifiée comme suit:

toutes les tranches supérieures ou égales à 5 p.c. sont augmentées de 0,1 p.c., les tranches supérieures ou égales à 15 p.c. de 0,2 p.c.

Par conséquent à partir de la période de référence précitée, l'avantage varie conformément à l'échelle suivante :

Grandeur de l'avantage exprimé en pourcentage du salaire

Rentabilité de l'entreprise, | +: di duel de

exprimée en ROCE

l'ouvrier gagné pendant la période de référence

lInférieure à 5p.c. lo OO

Supérieure ou égale à 5 p.c. et OO inférieure à 7,5 p.c. 1,3 %

Supérieure ou égale à 7,5 p.c. et inférieure à 12,5 p.c. 1,6 %

Supérieure ou égale à 12,5 P.C. et inférieure à 15 p.c. 2,0 %

Supérieure ou égale à 15 p.c. et 2,7 %

inférieure à 17,5 p.c.

et inférieure à 20 p.c.

Supérieure ou égale à 20 p.c. 40 4

Supérieure ou égale à 17,5 p.c. 3,4 %

Section 6 Frais de transport

Art. 9. Lorsque l'ouvrier utilise la bicyclette pour la distance totale entre sa résidence et l'entreprise, l'intervention de Pentreprise pour ces jours est calculée sur 150 % du prix de la carte de train sur base mensuelle à partir du Ter juillet 2019.

ctoriel 2019-2020

Art. 10. De ondertekenende partijen bevelen de ondernemingen aan om de derdebetalersregeling toe te passen daar waar mogelijk.

Art. 11. De geïndexeerde bedragen van de tussenkomst van de werkgever in de kosten voor het privé vervoer (zie tabel opgenomen in bijlage 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2017 (142.084/CO/105)) worden met ingang van 1 juli 2019 verhoogd met 1,1 pct.

Afdeling 7 — Bestaanszekerheid Art. 12. Tijdelijke werkloosheid

Voor de periode 2019-2020 wordt de teller enkel opnieuw gestart indien de individuele werkman in een ononderbroken periode van 9 maanden geen economische werkloosheid heeft gehad.

Het bedrag van de aanvullende vergoeding zoals voorzien in artikel 4 en 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2005 inzake bestaanszekerheid (74.724/CO/105), wordt vanaf 1 mei 2019 verhoogd met 1,1 pct. :

e Economische redenen of technische stoornis

Duur Durée

Art. 10. Les parties signataires recommandent aux entreprises d'appliquer le régime du tiers payant lorsque c'est possible.

Art. 11. Les montants indexés de l'intervention de l'employeur dans les frais de transport privé (voir tableau repris en annexe 2 de la convention collective de travail de 12 juin 2017 (142.084/C0/105)) seront augmentés de 1,1 p.c. à partir du 1er juillet 2019.

Section 7 — Sécurité d'existence Art. 12. Chômage temporaire

Pour la période 2019-2020 le compteur sera remis à zéro si louvrier individuel ne connaît aucun chômage économique pendant une période ininterrompue de 9 mois.

Le montant de l'indemnité complémentaire, prévue à l'article 4 et 5 de la convention collective de travail du 27 avril 2005 en matière de sécurité d'existence (74,724/C0/105), est augmenté de 1,1 p.c. à partir du 1 mai 2019 :

+ Raisons économiques ou accident technique

Ploegendienst Travail en équipes

Dagdienst Travail de jour

Tot de 18e dag Jusqu'au 18e jour 8,44 EUR 10,07 EUR

Vanaf de 19e dag tot de 36e dag Du 19e au 36e jour

Vanaf de 37e dag tot de 54e dag Du 37e jour au 54e jour

Vanaf de 55e dag

À partir du 55e jour

e Slecht weer, sluiting wegens jaarlijkse vakantie en tijdelijke overmacht

- 6,17 EUR voor elke werkloosheidsdag waarvoor de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening een volledige werkloosheidsuitkering toekent met een maximum van 4 weken per geval.

Art. 13. De bedragen van de vergoedingen voorzien in artikel 17 en 18 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2005 inzake bestaanszekerheid, worden geïndexeerd op 1 mei 2019 en op í mei 2020. De vergoedingen die uitgedrukt zijn in een percentage van het loon worden door de indexering en aanpassing van de lonen automatisch mee verhoogd.

11,47 EUR 14,10 EUR 14,67 EUR 18,17 EUR 17,72 EUR 22,21 EUR

e Intempéries, fermeture pendant les vacances annuelles et force majeur temporaire

- 6,17 EUR pour chaque jour de chômage pour lequel l'Office national de l'emploi octroie une indemnité complète de chômage pendant maximum 4 semaines par cas.

Art.13 Les montants des indemnités prévues aux articles 17 et 18 de la convention collective de travail de 27 avril 2005 en matière de sécurité d'existence, sont indexés au 1 mai 2019 et au 1 mai 2020. Les indemnités exprimées en un pourcentage du salaire seront augmentées automatiquement suite à l'indexation et adaptation des salaires.

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord sectoriel 2019-2020

Chapitre 4 — Sécurité d'emploi Art. 14. Prolongation de la clause de sécurité d'emploi

La convention collective de travail du 12 juin 2017 relative a la sécurité d'emploi (140.033/CO/105) est prolongée jusqu'au 30 juin 2021.

Chapitre 5 — Formation Section 1 - Groupes à risques

Art. 15. Les dispositions relatives aux groupes à riques sont prolongées dans les limites légales pour la période du fer janvier 2019 au 30 juin 2021.

La cotisation prévue pour l'emploi et la formation des groupes à risques reste fixée à 0,10 p.c.

Section 2 - Formation permanente Art. 16. Efforts de formation

Les parties signataires s'accordent sur la nécessité d’une formation permanente comme moyen d'accroître les compétences des ouvriers et, par voie de conséquence, des entreprises.

Afin de réaliser l'objectif de formation interprofessionel prévu à l’art. 11 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, le secteur augmente l'effort de formation de chaque entreprise considérée à 4 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein en 2019 - 2020 et 5 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein à partir de 2021.

Les formations qui entrent en compte pour atteindre cette norme sont les formations formelles et informelles définies à l'art. 9 a) et b) de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Art. 17. Responsabilisation lors des entretiens annuels de carrière

Chaque ouvrier a le droit de demander un entretien annuel de carrière, le cas échéant, dans le cadre de pratiques existantes de l’entreprise pour des entretiens similaires. Cet entretien peut être l'occasion de discuter entre autres des besoins individuels de formation ou du besoin d’un accompagnement de carrière.

Afin d'étayer la discussion sur le besoin de formation individuelle, chaque ouvrier qui n'a pas suivi de formation professionnelle au cours d'une année civile (ou d'une autre période de 12 mois civils) recevra une notification écrite en faisant mention. Il sera également informé qu'il

ctoriel 2019-2020

doit discuter de ses besoins de formation avec son responsable, de préférence lors d'un entretien de carrière où d'un entretien similaire au sein de l'entreprise, et qu'il doit s'efforcer de suivre au moins une journée en moyenne par an (ou un nombre d'heures équivalent) de formation formelle ou informelle dans le cadre de la formation continue.

Art. 18. Intérimaires

Les ouvriers intérimaires qui ont travaillé minimum 6 mois dans l'entreprise et cela de façon ininterrompue, bénéficient du même traitement en matière de formation.

Cette disposition est d'application à durée indéterminée.

Chapitre 6 — Planification de carrière

Section 1 — Régime de chômage avec complément d'entreprise (« RCC »)

Art. 19. En application de l'article 3 8 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux travailleurs qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 33 ans et ayant travaillé soit pendant minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail N° 46 du 23 mars 1990 soit dans un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier, ou au moins 7 ans au cours des 15 dernières années calendrier.

En application des conventions collectives de travail n° 131 et n° 139 du 23 avril 2019, l'âge est fixée à 59 ans pour la période du 1er janvier 2019 au 30 juin 2021.

Art. 20. En application de l'article 3 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le droit au RCC est octroyé aux travailleurs qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 35 ans dont au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier, ou au moins 7 ans au cours des 15 dernières années calendrier dans un métier lourd.

En application des conventions collectives de travail n° 132 et n° 140 du 23 avril 2019, l'âge est fixée à 59 ans pour la période du 1er janvier 2019 au 30 juin 2021.

ctoriel 2019-2020

Art. 21. En application de l’article 3 $ 7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 134 et n° 141 du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux travailleurs qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 40 ans.

En application des conventions collectives de travail n° 135 et n° 142 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans pour la période du 1er janvier 2019 au 30 juin 2021.

Section 2 - Crédit-temps et diminution de prestations. Art. 22. Crédit-temps avec motif (temps plein et mi-temps)

En exécution de l’article 4 8 4 de la convention collective de travail n°103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d'un système de crédit-temps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les travailleurs du secteur ont droit à 36 mois ou 51 mois de crédit-temps à temps plein ou à une diminution de carrière à mi-temps selon qu'ils le prennent pour motif de formation ou pour motif de soins comme prévu dans l'article 4 de la convention collective de travail n° 103.

Art. 23. Emploi de fin de carrière à partir de 50 ans après 28 ans de carrière.

En exécution de l'article 8 8 3 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d'un système de crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière, les travailleurs du secteur ayant 50 ans au moins et qui ont un passé professionnel de 28 ans, ont droit à une réduction des prestations de travail d'1/5ême temps.

Art. 24. Emploi de fin de carrière après une carrière longue ou un métier lourd.

En application de l’article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, l'âge est porté à 55 ans pour la période 2019-2020 pour les ouvriers qui, en application de l’article 8 81 de la convention collective de travail susmentionnée n° 103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de travail d' 1/5 et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6 $ 5 de l'Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l'article 4 van de l'Arrêté royal du 30 décembre 2014.

En application de l’article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, l'âge est porté à 57 ans pour la période 2019-2020 pour les ouvriers qui, en application de l'article 8 8 1 de la convention collective de

ctoriel 2019-2020

travail susmentionnée n° 103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de travail à mi-temps et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6 $ 5 de l'Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l'article 4 de l'Arrêté royal du 30 décembre 2014.

Art. 25. L'aspect organisation du travail.

Les parties conviennent que les demandes seront introduites et évaluées avec attention pour l'organisation du travail.

Art. 26. Primes Région flamande

Les parties signataires déclarent que les ouvriers ressortissant à la Commission paritaire de métaux non ferreux et occupés dans la Région flamande peuvent faire usage, jusqu'au 30 juin 2021, des primes d'encouragement dans le cadre du crédit soins et du crédit formation et de la prime d'encouragement pour les entreprises en difficultés ou en restructuration.

Chapitre 7 — Statut unique du travailleur

Section 1 —- Groupe de travail sectoriel statut unique du travailleur

Art. 27. Les parties s'accordent de continuer dans la période 2019 - 2020 les travaux du groupe de travail crée en vue du rapprochement des statuts ouvriers et employés au plan sectoriel.

Section 2 — Au niveau de l'entreprise

Art. 28. Les parties signataires rappellent aux entreprises qu'il est obligatoire d'harmoniser la pension complémentaire pour le fer janvier 2025 au plus tard et leur recommandent de faire en parallèle un inventaire paritaire des différences existant entre ouvriers et employés en matière de conditions de travail et de rémunération.

Chapitre 8 — Organisation du travail Art.29. Le crédit d'heures supplémentaires individuels

Le crédit d'heures supplémentaires individuels de 100 heures comme prévu dans l'articles 25 bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971 peut jusqu'au 30 juin 2020 être porté à maximum 360 heures par année civile moyennant une convention collective de travail au niveau de Pentreprise signée par toutes les organisations syndicales représentées dans la délégation syndicale.

ctoriel 2019-2020

Après cette période, l'application sera évaluée au niveau sectoriel en fonction de l'évolution du cadre légal.

Le régime légal de l'épargne-temps est considéré comme étant un instrument adéquat pour réaliser la flexibilité nécessaire.

Art. 30. Quota d'heures supplémentaires pour lesquelles le travailleur peut renoncer au repos compensatoire

L'article 2 de la convention collective de travail du 12 juin 2017 relative à l’organisation de travail (140.032/C0/105) est confirmé jusqu’au 30 juin 2021.

Chapitre 9 — Travail faisable Section 1 — Petit chômage

Art. 31. À l'occasion du décès d’un enfant du travailleur ou de son conjoint, les ouvriers ont le droit de s'absenter du travail avec maintien de leur salaire normal pendant cinq jours à choisir par le travailleur dans la période commençant la veille du jour du décès et finissant 30 jours après le décès.

Section 2 — Congé de carrière

Art. 32. À partir du 1er janvier 2019 chaque ouvrier a droit à : e 1 jour de congé extra-légal par an lorsqu'il atteint l’âge de 55 ans; e 2 jours de congé extra-légaux par an dès qu'il atteint l'âge de 58 ans; e 3 jours de congé extra-légaux par an dès qu'il atteint | âge de 60 ans.

Chapitre 10 — Défis sectoriels

Art. 33 Les parties signataires s'engagent à concrétiser davantage les thèmes sociétaux qui ont été confiés aux secteurs au niveau interprofessionnel.

Chapitre 11 — Concertation sociale

Section 1 —- Concertation social et respect mutuel

Art. 34. Les parties signataires soulignent l'importance de

la concertation sociale au niveau national et de l'entreprise.

ctoriel 2019-2020

Section 2 — Paix sociale

Art. 35. Les parties signataires s'engagent à respecter, jusqu'au terme de la présente convention, la paix sociale.

Ceci implique que:

a. les organisations syndicales et patronales, les travailleurs et les employeurs garantissent le respect intégral des conventions en vigueur;

b. les organisations syndicales et les travailleurs s'engagent à ne formuler, ni soutenir, aucune revendication, ni sur le plan national, ni sur le plan régional, ni sur le plan de l'entreprise et s'abstiennent de provoquer ou de déclencher un conflit visant l'octroi d'avantages supplémentaires.

Toute revendication supplémentaire constituera une atteinte à la programmation.

Chapitre 12 —- Durée

Art. 36. — La présente convention collective de travail produit ses effets le fer janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020, sauf stipulation contraire.

Les dispositions des articles 14, 15, 19, 20, 21, 22, 23, 26 et 30 sont en vigueur jusqu'au 30 juin 2021.

Les dispositions des articles 1, 3, 4, 5, 8, 9, 10, 11, 12, 16, 17,18, 31, 32 et 36 sont de durée indéterminée et peuvent être dénoncées par l'une des parties signataires, moyennant un préavis de trois mois.

La dénonciation est notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

Les conventions collectives de travail existantes seront harmonisées dans ce sens.

ctoriel 2019-2020
