Paritair Comité voor de non-ferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 september 2014

Arbeidsorganisatie

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de non-ferro metalen en op de werklieden die zij tewerkstellen.

Onder "werklieden" wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Artikel 2. — Quotum overuren waarvoor de werknemer kan afzien van inhaalrust.

$ 1. De werklieden hebben overeenkomstig artikel 26bis $2bis van de arbeidswet van 16 maart 1971 de mogelijkheid te opteren voor de uitbetaling van overuren die zijn gepresteerd in het raam van buitengewone vermeerdering van werk (artikel 25 van de arbeidswet van 16 maart1971) of van werkzaamheden ingevolge een onvoorziene noodzakelijkheid (artikel 26, & 1, 3° van dezelfde wet), en dit voor maximum 143 uren per jaar.

82. Gekoppeld aan deze wijziging inzake overuren wordt op twee niveaus het volgende voorzien :

1. op het niveau van de sector wordt er jaarlijks een evaluatie van deze regeling gepland naar aanleiding van het jaarlijkse paritair contactcomité.

2. op het ntveau van de onderneming wordt in het meest aangewezen overlegorgaan per kwartaal geïnformeerd over de volgende punten:

a. het totaal aantal gepresteerde overuren, het aantal overuren dat wordt uitbetaald, het aantal overuren dat wordt gerecupereerd;

b. het aantal uitzendkrachten dat tijdens het betreffende kwartaal wordt tewerkgesteld;

c. het gebruik van andere flexibele formules zoals onderaanneming en contracten van bepaalde duur, de

omzetting van deze laatste in contracten van onbepaald. duur;

d. de voorziene evoluties inzake tewerkstelling.

Over deze informatieprocedure moet een door all partijen, vertegenwoordigd in de syndicale delegatie getekende collectieve arbeidsovereenkomst wordet afgesloten op ondernemingsvlak. Indien hierover gee: collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten worden de overuren vanaf het 92ste overuu gerecupereerd.

Artikel 3. — Quotum overuren op initiatief van de werknemer en met zijn akkoord (individuee overurenkrediet)

Mits het afsluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak met alle partijen vertegenwoordigd in de syndicale delegatie. kan het in artikel 25bis van de arbeidswet van 16 maar’ 1971 bedoelde aantal overuren tijdelijk, d.w.z. tot 3C juni 2020, worden opgetrokken van 100 uren pe kalenderjaar tot maximum 360 uren.

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van Í januari 2019 en treed: buiten werking op 30 juni 2021, met uitzondering var artikel 3 dat buiten werking treedt op 30 juni 2020.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2017 betreffende de arbeidsorganisatie, afgesloten in het Paritair Comité voor de non-ferro metalen (140.032/co/105).
