Neerlegging-Dépôt: 09/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152955/CO/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Régime de chômage avec complément d'entreprise (« RCC »)

Article ler. La présente convention collective de travail s’applique aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu'aux ouvriers qu’elles occupent.

Par “ouvriers” on entend: les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2. RCC 59 ans après 33 ans de carrière professionnelle

$1. En application de l’article 3 $ 1 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément  d’entreprise et des conventions collectives de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 33 ans et ayant ravaillé pendant minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de ravail n° 46 du 23 mars 1990.

$ 2, En application de l’article 3 $ 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus st un passé professionnel de minimum 33 ans et ayant ravaillé dans un métier lourd.

2

Pendant ces 33 ans, il faut avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d’entreprise.

83. En application des conventions collectives de travail n° 131 et n° 139 du 23 avril 2019, l’âge pour les régimes de RCC repris aux $ 1 et $ 2,

est fixée à 59 ans.

Art. 3. RCC 59 ans après un passé professionnel de 35 ans - métier lourd.

$ 1. En application de l’article 3 $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 35 ans et qui ont travaillé dans un métier lourd.

De ces 35 ans, il faut avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, $ 3 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d’entreprise.

$2. En application des conventions collectives de

travail n° 132 et n° 140 du 23 avril 2019, l’âge pour le régime de RCC repris au $ 1, est fixée à 59.

Art. 4, RCC 59 ans après 40 ans de carrière

3

$ 1. En application de l’article 3 $ 7 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 134 et n° 141 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 40 ans.

$ 2, En application des conventions collectives de travail n° 135 et n° 142 du 23 avril 2019, l’âge pour le régime de RCC repris au $1, est fixé à 59 ans.

Art 5. Dispense de disponibilité adaptée

En application de l’article 22 $ 3 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise les ouvriers ayant 62 ans ou 42 ans de passé professionnel peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée.

Art. 6. Entretien préalable

Dans le cadre de l’entretien prescrit par la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, le secteur recommande aux intéressés d’user de cet entretien pour ouvrir la discussion sur les possibilités, limitations et conséquences en matière de RCC.

Art. 7. Modalités pour le verrouillage de l’indemnité complémentaire.

Les parties ont prévu aux articles 2, 3 et 4 un cadre sectoriel pour les régimes de chômage avec complément d’entreprise qui y sont repris. Outre ce cadre sectoriel, les ouvriers peuvent entrer en ligne de compte pour d’autres régimes de chômage avec complément d’entreprise auxquels l’accès peut être verrouillé dans les cas prévus dans la convention collective de travail n° 107 du 28 mars 2013.

4

Pour ces régimes prévus dans la convention collective de travail n° 107, les partenaires sociaux recommandent une discussion pour confirmer les modalités qui peuvent être appliquées au niveau de l’entreprise. Lorsqu'un travailleur opte pour un régime verrouillé, le but est que non seulement le droit d’accès à ce régime soit réglé, mais aussi que les modalités existantes, telles que l’indemnité complémentaire, soient confirmées.

Att. 8. Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 13 mai 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (‘RCC’) avec n° d'enregistrement : 151.729/CO/105.
