Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des métaux non-ferreux

CCT n° 153974/CO/105 du 02/09/2019

Correction dans les deux langues :

e À l’article 5, la référence à l’« art. 6, alinéa I » doit être corrigée comme suit : « art. 5, alinéa 1 ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153974/C0/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 2 septembre 2019

Garanties syndicales

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu'aux ouvriers qu’elles occupent.

Par "ouvriers" on entend: les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Les parties s’engagent à respecter et à faire respecter les dispositions légales et réglementaires

en vigueur, ainsi que les conventions collectives de travail conclues au plan national, régional ou local.

Les organisations syndicales s’engagent en particulier, en cas d’accord de programmation et jusqu’à l'expiration du terme convenu, à ne pas présenter ni soutenir de revendication, à quelque niveau que ce soit, qui aurait pour effet d’alourdir les charges prévues par cet accord.

Les organisations syndicales s’interdisent, d’autre part, de susciter, de déclencher ou de soutenir directement ou indirectement tout litige ou action portant atteinte à la paix sociale, en méconnaissance du préavis conventionnel, de la procédure de conciliation en vigueur et du principe de la sauvegarde de |’ outil.

Les parties confirment en particulier la charte de stabilité sociale du 22 décembre 2011 enregistrée sous le numéro 108.971/CO/105.

Art. 3. En contrepartie du respect intégral par les organisations syndicales à tous les niveaux des engagements prévus à l’article précédent, les entreprises relevant de la fédération patronale signataire et ressortissant à la Commission paritaire des mé

taux non ferreux versent, à l’échéance de chaque trimestre calendrier, à un compte intersyndical, une subvention établie sur la base de 0,1805 EUR par heure prestée du personnel ouvrier.

Att. 4. En cas de manquement à l’un des engagements prévus à l’article 2, la subvention du trimestre en cours est ramenée à 0,1203 EUR par heure prestée.

Suivant que le manquement, quel que soit le niveau où il se produit, est de nature à porter atteinte, directement ou indirectement, à des intérêts sectoriels ou ceux d’un groupe d’entreprises, ou qu’au contraire 1l ne concerne que des problèmes purement locaux, la réduction du taux de subvention prévue à l’alinéa précédent est appliquée, dans un premier cas, par l’ensemble des entreprises du secteur ou du groupe concerné et, dans le second cas, par la seule entreprise intéressée.

Att. 5. S1 un fait susceptible de comporter un manquement à l’égard d’un des engagements souscrits par les organisations syndicales est constaté, il en est fait notification à celle-ci dans le plus bref délai.

Si les organisations syndicales contestent la réalité du fait incriminé, elles doivent le signifier par écrit à l’employeur dans les 3 jours de la réception de la notification.

En cas de discussion, les parties sont invitées à aborder ce sujet à court terme dans une atmosphère constructive au niveau de l’entreprise. Si cette concertation n’aboutit pas à une solution, la partie la plus diligente peut soumettre le litige au président de la commission paritaire. Celui-ci doit être informé par écrit et de manière détaillée des données factuelles et des positions respectives, après quoi il informera à son tour les responsables nationaux des organisations syndicales ainsi que la représentation patronale. Le Président procédera dans le délai d’un mois à la fixation d’une réunion de la commission garanties syndicales, ci-après commission, et à la convocation des membres.

La commission est composée paritairement et comporte au moins un représentant de la fédération patronale, membre de la commission paritaire, et un représentant de chaque organisation syndicale

représentée au niveau de l’entreprise et membre de la commission paritaire. Lorsque la commission est saisie, la personne directement concernée par le fait soulevé ne peut pas siéger dans la commission susmentionnée.

La commission est présidée par le Président de la commission paritaire.

La commission peut constater que des voies de fait ont été commises au sens de l’art..6 alinéa 1 ainsi que le respect ou non des procédures.

La commission peut formuler des recommandations ou clôturer ses travaux sans avoir abouti à un résultat.

Les recommandations sont formulées à l’unanimité des membres présents, elle ne concernent que le fait invoqué et elles ne sont pas valables comme jurisprudence. Le président prend acte du résultat de la délibération et le communique aux parties.

La retenue sur la subvention est liée au suivi de cette procédure.

Art. 6. Les taux prévus dans la présente convention sont liés à la moyenne quadrimensuelle de l’indice-santé du mois d’avril 2019 (106,65) et varient suivant les dispositions de la convention du 10 juillet 1997, conclue au sein de la Commission paritaire des métaux non ferreux, concernant la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation.

Art. 7. La présente convention entre en vigueur à la date de la signature. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

La présente convention collective de travail remplace celle du 12 juin 2017 conclue au sein de la Commission paritaire des métaux non ferreux, rela_tive aux garanties syndicales portant le numéro d'enregistrement 140.040/CO/105.
