Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153973/CO/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

)_ Convention collective de travail du 2 septembre 2019

Organisation du travail

Article ler. La présente convention collective de travail s’applique aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu'aux ouvriers qu’elles occupent.

FP

Par "ouvriers" on entend : les ouvriers masculins et féminins.

Article 2. — Quota d’heures supplémentaires pour lesquelles le travailleur peut renoncer au repos compensatoire.

$ 1. Les ouvriers ont la possibilité, conformément à l’article 26bis 82bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971, d'opter pour le paiement des heures supplémentaires prestées dans le cadre d'un surcroît extraordinaire de travail (article 25 de la loi de travail du 16 mars 1971) ou de travaux commandés par une nécessité imprévue (article 26, $ ler, 3° de la même loi), et ceci pour un maximum de 143 heures par an.

$ 2. Dans le prolongement de cette modification en matière d’heures supplémentaires, il est prévu à deux niveaux ce qui suit :

l. chaque année cette disposition sera évaluée au niveau du secteur à l’occasion du comité paritaire de contact annuel.

2. Au niveau des entreprises, chaque trimestre, l’organe de concertation le plus approprié sera informé sur les points repris ci-après:

a. le nombre total d’heures supplémentaires prestées, payées, récupérées; b. le nombre de travailleurs intérimaires occupés

pendant le trimestre concerné;

c. l’utilisation d’autres formules flexibles comme la sous-traitance et des contrats à durée déterminée, la

2

ms d

Le

= kr

hed

+

NM

pmm

transposition de ces derniers en contrats à durée indéterminée;

d. les perspectives en matière d'évolution de l’emploi.

La présente procédure d’information doit faire l’objet d’une convention collective de travail conclue au niveau de l’entreprise et signée par toutes les parties représentées dans la délégation syndicale. S'il n’est pas conclu de convention collective à ce sujet, les

: heures supplémentaires sont récupérées à partir de la

920 heure supplémentaire.

Article 3. — Quota d’heures supplémentaires à l'initiative du travailleur et avec son accord (le crédit d’heures supplémentaires individuels)

> A condition de conclure une convention collective de > travail au niveau de l’entreprise avec toutes les parties

en ON

représentées dans la délégation syndicale, le nombre d'heures supplémentaires mentionné à Particle 25bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971 peut

* temporairement, c’est-à-dire jusque 30 juin 2020, être

porté de 100 heures par année civile à 360 heures maximum.

Article 4. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse d’être en

Lane

vigueur le 30 juin 2021, à l’exception de l’article 3 qui cesse d’être en vigueur le 30 juin 2020.

_ Elle remplace la convention collective de travail du 12

|

juin 2017 relative à l’organisation du travail, conclue

. dans la Commission paritaire des métaux non ferreux

(140.032/co/105).
