Paritair Comité voor de non-ferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019

Stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag («SWT »)

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de nonferro metalen en op de werklieden die zij tewerkstellen.

Onder “werklieden” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden

Art. 2. SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden.

$1. In toepassing van artikel 3 $ 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 130 en nr. 138 van 23 april 2019 heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan de werklieden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben en minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990.

$ 2. In toepassing van artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 130 en nr. 138 van 23 april 2019 heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan de werklieden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben alsook gewerkt hebben in een zwaar beroep.

D Dn mn mn OA a

Van deze 33 jaar moeten ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3, $ 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

83. In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 131 en nr. 139 van 23 april 2019 wordt de leeftijd voor de SWT-stelsels vermeld in $ 1 en $ 2 bepaald op 59 jaar.

Art. 3. SWT 59 jaar na 35 jaar beroepsverleden mits zwaar beroep

$ 1. In toepassing van artikel 3 $ 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan de werklieden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 35 jaar hebben alsook gewerkt hebben in een zwaar beroep.

Van deze 35 jaar moeten ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3, & 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

82. In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 132 en nr. 140 van 23 april 2019 wordt de leeftijd voor het SWT-stelsel vermeld in $ 1 bepaald op 59 jaar.

Art. 4. SWT 59 jaar na 40 jaar beroepsverleden

$ 1. In toepassing van artikel 3 $ 7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 134 en nr. 141 van 23 april 2019 heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel om, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan de werklieden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar hebben.

$ 2. In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 135 en nr. 142 van 23 april 2019 wordt de leeftijd voor het SWT-stelsel vermeld in $1 bepaald op 59 jaar.

Art. 5. Vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid

In toepassing van artikel 22 $ 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kunnen de werklieden die 62 jaar of ouder zijn of 42 jaar beroepsverleden bewijzen op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.

Art. 6. Voorafgaand onderhoud

In het kader van het door collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 voorgeschreven onderhoud beveelt de sector de betrokkenen aan om van dit onderhoud gebruik te maken om de mogelijkheden, beperkingen en gevolgen inzake SWT bespreekbaar te stellen.

Art. 7. Modaliteiten vastklikken aanvullende vergoeding.

Partijen hebben in art. 2, art. 3 en art. 4 een sectoraal kader voorzien voor de erin opgenomen stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Naast dit sectoraal kader bestaat de mogelijkheid dat werklieden in aanmerking komen voor andere stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag waarvoor het recht van toegang vastgeklikt kan worden in de gevallen voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 van 28 maart 2013.

Het ís voor deze stelsels voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 dat de sociale partners een bespreking aanbevelen ter bevestiging van de modaliteiten die op ondernemingsvlak van toepassing zijn. Bedoeling is dat wanneer een werknemer kiest voor een vastgeklikt stelsel, niet enkel het recht van toegang tot het stelsel geregeld is, maar ook de bestaande modaliteiten zoals de aanvullende vergoeding bevestigd worden.

Art. 8. Duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (“SWT”) met registratienummer: 151.729/CO/105.
