Paritair Comité voor de non-ferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019

Budget

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de non-ferro metalen en op de werklieden die zij tewerkstellen.

Onder "werklieden" wordt verstaan: de werklieden en de werksters.

Art. 2. $ 1, - Aan de ondernemingen wordt op 1 mei 2019 een overdraagbare enveloppe ter beschikking gesteld die gelijk is aan 1,1 pet. van de loonmassa.

8 2. - De besteding van deze enveloppe wordt op ondernemingsvlak bepaald in paritair overleg uiterlijk tegen 15 juli 2019.

De berekening van de enveloppe en de besteding gebeuren conform de richtlijnen, aanbevelingen en procedure zoals beschreven in de bijlage.

$ 3. Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 15 juli 2019, worden de basisuurlonen en de niet in procent uitgedrukte ploegen- en productiepremies op l mei 2019 verhoogd met 1,1 pct.

Art. 3. 8 1. Ondernemingen die ertoe gehouden zijn ecocheques toe te kennen op basis van de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 maart 2014 betreffende het sectoraal systeem ecocheques (registratienummer: 121.147/CO/105), kunnen kiezen voor een andere en equivalente besteding van onbepaalde duur van de ecocheques.

8 2. De alternatieve besteding gebeurt op basis van een

bedrag van € 250 per arbeider en per jaar (alle kosten en werkgeverslasten inbegrepen).

De onderhandeling over de alternatieve besteding van de ecocheques gebeurt volgens dezelfde richtlijnen, aanbevelingen en procedure als deze voorzien in artikel 2, 82 voor de onderhandeling van de enveloppe.

$ 3. Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 15 juli 2019, dan blijven de bestaande ecocheques onverkort van kracht.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 mei 2019 en is gesloten voor een onbepaalde duur. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd met een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité en aan elk van de ondertekenende partijen.

BIJLAGE AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 5 JULI 2019 BETREFFENDE HET BUDGET

DE ONDERHANDELING VAN DE ENVELOPPE OP ONDERNEMINGSVLAK

De werkgevers- en werknemersvertegenwoordigers op nationaal en lokaal vlak verbinden er zich toe om volgende regels toe te passen en te doen toepassen bj de onderhandeling van de enveloppe op het ondernemingsvlak.

1. Berekening en omzetting

a) Indien zowel de werkgever als de syndicale afvaardiging of de arbeiders in ondernemingen zonder syndicale afvaardiging akkoord gaan over een onderhandeling op ondernemingsniveau over de besteding van de enveloppe kunnen de ondernemingen en hun syndicale delegatie voor werklieden of de arbeiders zelf op hun vlak onderhandelen over de aanwending van de budgettaire enveloppe ten belope van 1,1 pct. van de loonmassa van de werklieden. Over deze aanwending kan enkel op ondernemingsvlak onderhandeld worden.

b) Onder loonmassa worden begrepen de effectieve bruto uurlonen (met inbegrip van de eindejaarspremies, de ploegenpremies, het overloon, enz.) en bijhorende sociale lasten (Sociale Zekerheidsbijdragen werkgever en andere sociale lasten).

c) Deze enveloppe mag aangewend worden voor de financiering van bijkomende voordelen, loonsverhogingen of andere verbeteringen van de arbeidsvoorwaarden zonder dat dit aanleiding kan geven tot vergroting van de verschillen met de bedienden en waarbij zoveel mogelijk ingezet wordt op harmonisering van de statuten. Bij de onderhandelingen zal ook aandacht gaan naar de uitzendkrachten binnen de onderneming.

d) Het percentage van de enveloppe mag niet worden overschreden, zodat:

e enerzijds het recurrent effect op de gemiddelde uurloonkost van de

werklieden niet hoger mag zijn dan het percentage van de enveloppe;

e anderzijds de loonmassa voor de periode gaande van 1 mei 2019 tot 31 december 2020 ingevolge de toekenning van de enveloppe niet mag stijgen met meer dan het percentage van de enveloppe.

e) In de onderhandeling over de invulling van

de enveloppe dient er geen rekening gehouden te worden met het effect van automatische verhogingen als gevolg van de op ondernemingsvlak toepasbare barema's.

Onderhandelingsprocedure

2.1. Ondernemingen met syndicale

afvaardiging

a) Voorafgaandelijk aan elke onderhandeling

C)

en uiterlijk op 30 juni 2019, moeten zowel de werkgever als alle in de vakbondsafvaardiging van de onderneming vertegenwoordigde vakbonden akkoord gaan over een onderhandeling over de besteding van de ondernemingsenveloppe. In de multi-zetelondernemingen wordt de beslissing genomen op groepsniveau. Deze beslissing heeft niet alleen betrekking op het al dan niet onderhandelen, maar ook op het niveau waar deze onderhandelingen zullen gevoerd worden.

Op voorwaarde dat zowel de werkgever als alle in de syndicale delegatie van de onderneming vertegenwoordigde vakbonden akkoord gaan om ondernemingsonderhandelingen over de besteding van de enveloppe te voeren, kunnen deze starten vanaf het sluiten van het nationaal akkoord. Ze dienen volledig afgerond te zijn ten laatste op 15 juli 2019.

De onderhandelingen verlopen conform de bestaande tradities van overleg in de onderneming.

Zo het overleg leidt tot een akkoord, dienen de gemaakte afspraken vastgelegd te worden in een collectieve arbeidsovereenkomst, te sluiten op uiterlijk 15 juli 2019, en ondertekend door alle in de vakbondsafvaardiging van de onderneming vertegenwoordigde vakbonden.

Een afschrift van de aldus gesloten collectieve  arbeidsovereenkomst  moet onmiddellijk ter informatie overgemaakt worden aan de voorzitter van het paritair comité.

f)

Indien geen ondernemingsoverleg wordt aangegaan omtrent de enveloppe of indien tegen 15 juli 2019 dit overleg niet uitmondt in het sluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst, worden vanaf 1 mei 2019 de effectieve uurlonen van de werklieden verhoogd met 1,1 pct

2.2. Ondernemingen zonder . syndicale

a)

b)

d)

f)

afvaardiging

Voorafgaandelijk aan elke onderhandeling en uiterlijk op 30 juni 2019, moeten zowel de werkgever als alle arbeiders van de onderneming akkoord gaan over een onderhandeling over de besteding van de ondernemingsenveloppe. In de multizetelondernemingen wordt de beslissing genomen op groepsniveau. Deze beslissing heeft niet alleen betrekking op het al dan niet onderhandelen, maar ook op het niveau waar deze onderhandelingen zullen gevoerd worden.

Op voorwaarde van een akkoord bedoeld in a) dienen de besprekingen volledig afgerond te zijn ten laatste op 15 juli 2019.

De onderhandelingen verlopen conform de bestaande tradities van overleg in de onderneming.

Zo het overleg leidt tot een akkoord, dienen de gemaakte afspraken vastgelegd te worden in een ondernemingsakkoord of een collectieve arbeidsovereenkomst, te sluiten op uiterlijk 15 juli 2019.

Het ondernemingsakkoord zoals bedoeld in d) moet door het paritair comité worden goedgekeurd. Een afschrift van de collectieve  arbeidsovereenkomst moet onmiddellijk ter informatie overgemaakt worden aan de voorzitter van het paritair comité.

Indien geen ondernemingsoverleg wordt aangegaan omtrent de enveloppe of indien tegen 15 juli 2019 dit overleg niet uitmondt in het sluiten van een ondernemingsakkoord of collectieve arbeidsovereenkomst, worden vanaf 1 mei 2019 de effectieve uurlonen van de werklieden verhoogd met 1,1 pct
