Neerlegging-Dépôt: 09/07/2019 | | Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152951/C0/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Formation permanente

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu'aux ouvriers qu'elles occupent.

Par "ouvriers" on entend: les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Les parties signataires s'accordent sur la nécessité d'une formation permanente comme moyen d'accroître la compétence des ouvriers et, par voie de conséquence, des entreprises.

Art. 3. Afin de réaliser l'objectif de formation interprofessionel prévu à l'art. 11 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, le secteur augmente l'effort de formation de chaque entreprise considérée à 4 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein en 2019 - 2020 et 5 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein à partir de 2021.

Art. 4 Les formations qui entrent en compte pour atteindre cette norme sont les formations formelles et informelles définies â l'art. 9 a) et b) de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Art. 5 8 1. Les entreprises élaboreront chaque année avant le Ter avril un plan de formation d'entreprise.

Dans les plans de formation d'entreprise, il sera tenu compte des efforts déjà faits par les entreprises en matière de formation, les formations sur le tas seront valo-risées et une attention maximale sera accordée à toutes les catégories d'ouvriers, également aux travailleurs peu qualifiés.

À ce propos, le conseil d'entreprise sera également consulté, en application des missions prévues par la convention collective de travail n° 9 du 9 mars 1972 coordonnant les accords nationaux et les conventions collectives de travail relatifs aux conseils d'entreprise con-clus au sein du conseil national du travail, modifiée par les conventions collectives de travail n° 15 du 25 juillet 1974, n° 34 du 27 février 1981, n° 37 du 27 novembre 1981, n° 9bis du 29 octobre 1991 et n° ter du 27 février 2008.

A défaut de conseil d'entreprise, c'est la délégation syndicale qui est consultée.

2

Pour les entreprises sans délégation syndicale, le plan de formation d'entreprise est soumis à la commission paritaire.

Dans chaque cas, le plan de formation sera transmis pour avis le 1er mars de chaque année calendrier au plus tard.

La formation permanente est un engagement réciproque, tant de la part de l'employeur que de la part du travailleur.

Lors de la concrétisation des besoins de formation, une attention particulière sera accordée aux travailleurs âgés.

$ 2. L'entreprise qui n'a pas établi de plan de formation ou qui n'a pas consulté le conseil d'entreprise ou, à son défaut, la délégation syndicale ou, à son défaut, la commission paritaire, ne peut pas bénéficier de l'aide financière des initiatives en matière d'emploi et de formation des groupes à risque telle que fixée dans la convention collective de travail du 5 juillet 2019 relative à l'emploi et la formation des groupes à risque.

Art. 6. Les entreprises feront rapport au Comité paritaire de contact au sujet des formations organisées, ainsi que sur les catégories d'ouvriers auxquelles elles s'adressent selon les modalités à convenir en Comité paritaire de contact.

Art. 7. Les ouvriers intérimaires qui ont travaillé minimum 6 mois dans l’entreprise et cela de façon ininterrompue, bénéficient du même traitement en matière de formation.

À cet effet, les contacts nécessaires seront pris avec les fonds de formation du secteur intérimaire.

Art. 8 8 1. Chaque ouvrier a le droit de demander un entretien annuel de carrière, le cas échéant, dans le cadre de pratiques existantes de l'entreprise pour des entretiens similaires. Cet entretien peut être l’occasion de discuter entre autres des besoins individuels de formation ou du besoin d'un accompagnement de carrière.

& 2. Afin d'étayer la discussion sur le besoin de formation individuelle, chaque ouvrier qui n'a pas suivi de formation professionnelle au cours d'une année civile (ou d'une autre période de 12 mois civils) recevra une notification écrite en faisant mention. Il sera également informé qu'il doit discuter de ses besoins de formation avec son responsable, de préférence lors d'un entretien de carrière ou d'un entretien similaire au sein de l'entreprise, et qu'il doit s'efforcer de suivre au moins une journée en moyenne par an (ou un nombre d'heures équivalent) de formation formelle ou informelle dans le cadre de la formation continue.

Art. 9. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception de l’article 5 8 2 qui est en vigueur jusqu'au 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 12 juin 2017 relative à la formation permanente (n° d'enregistrement : 140.035 1CO/105).
