Paritair Comité voor de non-ferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2019 Tijdskrediet, landingsbanen

Artikel+. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de non-ferro metalen en op de werklieden die zij tewerkstellen.

Onder "werklieden" wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Artikel 1. Landingsbaan met uitkering vanaf 57 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8 $1 en 82 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 85 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 2. Landingsbaan met uitkering vanaf 55 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8 $1 en $2 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 85 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 3. Organiseerbaarheid

Bij de uitoefening van het recht op tijdskrediet roepen de sociale partners op om aandacht te hebben

voor de organiseerbaarheid binnen de ondernemingen.

Artikel 4. Duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2019,

Zij vervangt de bepalingen van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2017 (registratienummer 140.036/CO/105).
