Paritair comité voor de non-ferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 september 2019

Wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2005 betreffende het sectoraal stelsel van bestaanszekerheid (74.724/co/105

Art. 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor de non-ferro metalen en op de werklieden die zij tewerkstellen.

Onder “werklieden” wordt verstaan: de mannelijke

en vrouwelijke werklieden Art. 2. Wijziging van afdeling A (aanvullende werkloosheidstoeslag bij tijdelijke werkloosheid)

81. De tabel in artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het sectoraal stelsel van bestaanszekerheid van 27 april 2005

wordt vanaf 1 mei 2019 als volgt gewijzigd:

Duur D; Durée Trav

Tot de 18e dag 8 Jusqu’au 18e jour Vanaf de 19e dag tot de 36e dag 11

Du 19° au 36e jour Vanaf de 37e dag tot de 54e dag Du 37e jour au 54e jour Vanaf de 55e dag

À partir du 55e jour

82. In afdeling A van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het sectoraal stelsel van bestaanszekerheid van 27 april 2005 wordt artikel 4bis als volgt aangepast:

Dn mn ke

« Artikel 4bis. De telling van het aantal dagen tijdelijke werkloosheid van artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt niet opnieuw gestart bij het begin van 2019, noch bij het begin van 2020. De teller wordt enkel opnieuw gestart indien de individuele werkman in een ononderbroken periode van 9 maanden geen economische werkloosheid heeft gehad. »

83. De aanvullende werkloosheidstoeslag in geval van slecht weer, sluiting wegens jaarlijkse vakantie en overmacht bedoeld in artikel 5 van afdeling A van de collectieve  arbeidsovereenkomst betreffende het sectoraal stelsel van bestaanszekerheid van 27 april 2005 bedraagt vanaf Ì mei 2019 6,17 EUR voor elke werkloosheidsdag waarvoor de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening een volledige werkloosheidsuitkering toekent met een maximum van 4 weken per geval.

Art. 3. Wijziging van afdelingen D, E en F

De bedragen van de vergoedingen voorzien in artikel 17 en 18 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2005 inzake bestaanszekerheid, worden geïndexeerd op 1 mei 2019 en op 1 mei 2020. De vergoedingen die uitgedrukt zijn in een percentage van het loon worden door de indexering en aanpassing van de lonen automatisch mee verhoog

Art. 4. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is gesloten voor een onbepaalde duur, met uitzondering van artikel 3 dat buiten werking treedt op 31 december 2020.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd met een opzegging van 3 maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het paritair comité en aan elk van de ondertekenende partijen.
