Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153970/C0/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 2 septembre 2019

SALAIRE MINIMUM GARANTI

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu’aux ouvriers qu’elles occupent.

Par “ouvriers” on entend: les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2. A partir du 17 mai 2019, il est assuré à tous les ouvriers majeurs et assimilés, fournissant des prestations normales, un salaire mensuel brut de € 2070,49 toutes primes de production comprises, sous la forme d'une contre-valeur horaire de € | 12,57 brut (base 38 heures par semaine) pour les | prestations prévues au règlement de travail de l'entreprise. |

| |

Art. 3. Les montants prévus dans la présente convention collective de travail sont liés à la moyenne quadri-mensuelle de l'indice-santé du mois d'avril 2019 (106,65) et varient suivant les dispositions de la convention collective de travail du 10juillet 1997, conclue au sein de la Commission paritaire des métaux non ferreux, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation (numéro  d’enregistrement 46021/CO/105 |

Aït. 4. La contre-valeur horaire ne peut provoquer un glissement général, ni des barèmes d'entreprises, ni des salaires effectifs atteignant déjà ce montant.

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% maï 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

La présente convention collective de travail remplace les dispositions de la convention du 12 juin 2017 conclue au sein de la Commission

paritaire des métaux non ferreux relative au salaire minimum garanti, enregistrée sous le numéro 140.030/CO/105.
