Paritair Comité voor de non-ferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019

TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de nonferro metalen en op de werklieden die zij tewerkstellen.

Onder “werklieden” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden

Art. 2. Tijdskrediet met motief — halftijds en voltijds.

$ 1. Zorgmotieven

In uitvoering van artikel 4 $ 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde werklieden recht op 51 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering zoals voorzien in artikel 4 $ 1, a), b) en c) van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103

8 2. Motief opleiding

In uitvoering van artikel 4 $ 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde werklieden recht op 36 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering zoals voorzien in artikel 4 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

Aït. 3. Landingsbaan vanaf 50 jaar na 28 jaar loopbaan.

In uitvoering van artikel 8 $ 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde werklieden van minstens 50 jaar en die een beroepsloopbaan van 28 jaar doorlopen hebben, recht op een vermindering van de arbeidsprestaties met 1/5.

Art. 4. Landingsbaan vanaf 55 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

$ 1. In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de NAR van 23 april 2019 wordt de leeftijd voor de periode 20192020 op 55 jaar gebracht voor de werklieden die in toepassing van artikel 8 $ 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald ín artikel 6 8 5 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

$ 2. In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de NAR van 23 april 2019 wordt de leeftijd voor de periode 20192020 op 57 jaar gebracht voor de werklieden die in toepassing van artikel 8 $ 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 8 5 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Deze bepaling geldt enkel voor wat betreft het recht op uitkeringen en doet geen afbreuk aan het recht op het verminderen van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking of het verminderen ervan met 1/5 in toepassing van artikel 8 $ 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012.

Art. 5. Drempel

$ 1. In toepassing van artikel 16 van de hogervermelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt de drempel inzake het gelijktijdig uitoefenen van het recht op voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5e loopbaanvermindering vastgelegd op 5%, geteld in koppen, van de werklieden overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

$ 2. Onverminderd de bestaande collectieve arbeidsovereenkomsten op ondernemingsvlak kan deze drempel op ondernemingsvlak bij collectieve arbeidsovereenkomst worden verhoogd tot maximum 4%, berekend in voltijdse equivalenten, van het aantal werklieden tewerkgesteld in de onderneming of de dienst zoals bedoeld in artikel 16 $ 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 op 30 juni van het jaar voorafgaand aan het jaar tijdens hetwelk de rechten gelijktijdig worden uitgeoefend.

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak dient minimaal volgende 4 elementen te regelen:

- Berekeningswijze van de drempel in voltijdse equivalenten;

- De voorwaarden van de toegang tot dit uitgebreid recht;

- De modaliteiten van aanvraag en rangordening ervan;

- De categorieën van werklieden op dewelke de bedoelde regeling van toepassing is.

$ 3. Voor de berekening van de drempel overeenkomstig $ 1 en $ 2 van huidig artikel worden de werknemers van 55 jaar of ouder die een 1/5e loopbaanvermindering uitoefenen of hebben aangevraagd op grond van de artikelen 3, 4 en 8 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 of ingevolge de artikelen 6 en 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77bis, niet in aanmerking genomen overeenkomstig de bepalingen van artikel 16 $ 1, $ 3 en $ 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

$ 4. Op ondernemingsvlak is ter zake geen verdere afwijking mogelijk.

Art, 6, Herstructurering.

$ 1. Voor ondernemingen in herstructurering kan, met het oog op het vermijden of beperken van ontslagen, uitzonderlijk en na goedkeuring door het Paritair comité, bij collectieve arbeidsovereenkomst op  ondernemingsvlak, afgeweken worden van de drempel zoals bepaald in artikel 5, met uitzondering van artikel 3, $ 3, dat ook in geval van herstructurering van kracht blijft.

$ 2. Onder “ondernemingen in herstructurering” wordt verstaan; de ondernemingen in herstructurering zoals bepaald overeenkomstig de bepalingen van de reglementering betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Art. 7. Organisatieregels loopbaanvermindering met 1/5.

8 1. Overeenkomstig artikel 4 $ 5, 3) en 8 $ 1, 1) van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt het recht op 1/5e loopbaanvermindering uitgeoefend ten belope van 1 dag per week of 2 halve dagen per week.

8 2. In toepassing van artikel 6 8 2 en 9 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 kan voor het organiseren van het recht op 1/5e loopbaanvermindering een andere gelijkwaardige regeling over een periode van maximum 12 maanden worden vastgesteld dan die ten belope van 1 dag of 2 halve dagen per week:

- Bij collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak en vervolgens geïntegreerd in het arbeidsreglement;

- Of ingeval er geen vakbondsafvaardiging in de onderneming aanwezig is, bij arbeidsreglement mits daarover een wederzijds schriftelijk akkoord wordt gesloten tussen werknemer en werkgever.

Art. 8.  Organisatieregels 1/5e  loopbaanvermindering voor werklieden tewerkgesteld in ploegen of cycli.

$ 1. Overeenkomstig artikel 6 $ 1 en 9 $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 gelden voor de werklieden tewerkgesteld in ploegen of cycli dezelfde regels als vervat in artikel 7 $ 1 en $ 2 van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

$ 2. Wordt voor werklieden tewerkgesteld in ploegen of cycli een andere gelijkwaardige regeling overeengekomen overeenkomstig artikel 7

$ 2 van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst, dan moet de bestaande arbeidsorganisatie verder toegepast kunnen worden.

toepassing van de ploegenstelsels

Dit impliceert dat de arbeidseycli en van de gegarandeerd moet blijven.

$ 3. Voor werklieden tewerkgesteld in ploegen doet de mogelijkheid in een andere gelijkwaardige regeling te voorzien overeenkomstig artikel 7 $ 2 van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst geen afbreuk aan de akkoorden die hierover reeds zijn gesloten.

Art. 9. Organiseerbaarheid

Bij de uitoefening van het recht op tijdskrediet roepen de sociale partners op om aandacht te hebben voor de organiseerbaarheid binnen de ondernemingen.

Art. 10. Duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021 met uitzondering van artikel 4 dat buiten werking treedt op 31 december 2020.

5

$ 1. Conformément à l'article 6 $ 1 et l'article 9 $ 1 de la convention collective de travail n° 103, les mêmes règles que celles contenues dans l'article 7 $ 1 et $ 2 de la présente convention collective de travail s'appliquent aux ouvriers travaillant en équipes ou par cycle

$ 2. Si pour les ouvriers travaillant en équipes ou par cycle un autre système équivalent est convenu suivant l'article 7 $ 2 de cette convention collective de travail, l'organisation existante du travail doit pouvoir continuer à être appliquée.

Cela implique que l'application des cycles de travail et des régimes d'équipes doit rester garantie.

$ 3. Pour les ouvriers en équipes la possibilité de prévoir un système équivalent conformément à l'article 7 $ 2 de la présente convention collective de travail ne remet pas en cause les accords qui ont déjà été conclus à ce sujet.

Aït. 9. L’ aspect organisationnel

Lors de l'exercice du droit au crédit-temps les partenaires sociaux appellent d'accorder une attention particulière à l’aspect organisationnel dans les entreprises.

Art. 10. Durée.

La présente convention collective de travail produit ses effets le lerjanvier 2019 et est en vigueur jusqu’au 30 juin 2021 à exception de l’article 4 qui cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

SOCIAAL AKKOORD VAN 5 JULI 2019 BETREFFENDE HET STELSEL VAN DE AANMOEDIGINGSPREMIES IN DE PRIVE-SECTOR IN UITVOERING VAN HET BESLUIT VAN DE

VLAAMSE REGERING VAN 1 MAART 2002

In toepassing van het besluit van de Vlaamse regering houdende hervorming van het stelsel van aanmoedigingspremies in de privé sector van 1 maart 2002 verklaren de ondertekenende partijen dat de werklieden ressorterend onder het Paritair Comité voor de non-ferro metalen en tewerkgesteld in het Vlaams Gewest tot 30 juni 2021 gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies in het raam van het zorgkrediet en het opleidingskrediet en van de aanmoedigingspremie voor werknemers van ondernemingen

in moeilijkheden of in herstructurering.
