Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 _

Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153976/CO/105

Commission paritaire des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 2 septembre 2019

Congé de carrière

Article 1. La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire des métaux non ferreux ainsi qu'aux ouvriers qu’elles occupent.

Par “ouvriers” on entend: les ouvriers et les ouvrières,

Art. 2. À partir du 1% janvier 2019 chaque ouvrier a droit à

- 1 jour de congé extra-légal par an lorsqu'il atteint l’âge de 55 ans;

- 2 jours de congé extra-légaux par an dès qu’il atteint l’âge de 58 ans.

- 3 jours de congé extra-légaux par an dès qu’il atteint l’âge de 60 ans

Age Nombre de jours de congé extra-légaux / an

55, 56, 57 ans

Ce régime est supplétif. Par conséquent, les régimes d’entreprise prévoyant un congé de carrière, quelle qu’en soit la dénomination, qui est plus favorable, demeurent intégralement d’application et ne sont pas influencés par la présente convention.

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire et à chacune des parties signataires.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 21 septembre 2015 relative au congé de carrière (numéro d’enregistrement 130.063/C0/105).
