Paritair Comité voor de non-ferro metalen

Protocol van sectoraal akkoord 2019-2020 van 5 juli 2019

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die afhangen van het Paritair Comité voor de non-ferro metalen en op de werklieden die zij tewerkstellen.

Onder “werklieden” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Hoofdstuk 2 — Neerlegging

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd ter Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten.

Hoofdstuk 3 — Koopkracht

Afdeling 1 — Budget

Art. 3. 81. Aan de ondernemingen wordt op 1 mei 2019 een overdraagbare enveloppe ter beschikking gesteld die gelijk is aan 1,1 pct. van de loonmassa.

S 2. De besteding vanaf 1 mei 2019 van deze enveloppe wordt op ondernemingsvlak bepaald in paritair overleg tegen uiterlijk 15 juli 2019.

De berekening van de enveloppe en de besteding gebeuren volgens de richtlijnen, aanbevelingen en procedure zoals beschreven in de bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst ter uitvoering van dit artikel.

S 3. Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 15 juli 2019 worden de basisuurlonen en alsook de niet in procent uitgedrukte ploegen- en productiepremies op 1 mei 2019 verhoogd met 1,1 pct.

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se:

Afdeling 2 — Alternatieve besteding ecocheques

Art. 4. 8 1. Het sectoraal systeem ecocheques wordt geregeld door de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 maart 2014 (registratienummer 121.147/CO/105).

S 2. Ondernemingen kunnen alsnog voor een andere en equivalente invulling van onbepaalde duur van de ecocheques kiezen.

De alternatieve invulling gebeurt op basis van een bedrag van € 250 per werkman en per jaar (alle kosten en werkgeverslasten inbegrepen) tegen ten laatste 15 juli 2019.

De onderhandeling gebeurt volgens dezelfde richtlijnen, aanbevelingen en procedures als voorzien in artikel 3,

8 2.

$ 3. Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 15 juli 2019, blijven de bestaande ecocheques onverkort van kracht.

Afdeling 3 — Verhoging gewaarborgd minimumloon

Art. 5. Op 1 mei 2019 wordt het gewaarborgd minimumloon verhoogd met 1,1 pct. en geïndexeerd met 2,07 pct

Vanaf 1 mei 2019 wordt een bruto maandloon verzekerd van € 2070,49 (alle productiepremies inbegrepen) in de vorm van een tegenwaarde per uur van € 12,57 bruto (basis 38 uren per week).

Art. 6. Deze bedragen zullen geëvalueerd worden nadat de werkgroep binnen de NAR haar werkzaamheden heeft afgerond.

Afdeling 4 — Paritaire verklaring loondegressiviteit jongeren Art. 7. De sociale partners van de sector verklaren hierbij

de loondegressiviteit niet opnieuw in te voeren voor zij die de arbeidsmarkt betreden en jonger dan 21 jaar zijn.

De sector heeft zelf enkele jaren geleden de loondegressiviteit voor jongeren afgeschaft. Afdeling 5 — Resultaatsgebonden voordelen (ROCE)

Art. 8. Aanpassing van de schaal voor het toe te kennen voordeel.

Vanaf de referteperiode die samenvalt met het

kalenderjaar 2020, of in voorkomend geval met het verschoven boekjaar dat aanvangt in 2020 (bv. 1 april

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se

2020 tot 31 maart 2021) wordt de schaal voor het toe te kennen voordeel bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2008 betreffende de omzetting van een bestaand plan betreffende voordelen (registratienummer 88.091/CO/105), gebonden aan de collectieve resultaten van de onderneming genaamd ‘variabele bonus” in een plan betreffende resultaatsgebonden voordelen zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2017 (registratienummer  140.034/C0/105) als volgt aangepast:

alle schijven groter dan of gelijk aan 5 pct. worden verhoogd met 0,1 pct, de schijven groter dan of gelijk aan 15 pct. met 0,2 pct.

Bijgevolg varieert vanaf voormelde referteperiode het toe te kennen voordeel overeenkomstig volgende schaal :

nn Grootte : van het voordeel

uitgedrukt in Rendabiliteit van de {percentage van het onderneming, individueel

uitgedrukt in ROCE brutoloon van de werkman verdiend tijdens de referteperiode

Kleiner dan 5 pct. 0 %

groter dan of gelijk aan

5 pct. en kleiner dan 1,3 % 7,5 pct.

groter dan of gelijk aan

7,5 pct. en kleiner dan [1,6 % 12,5 pct.

groter dan of gelijk aan 2 Co

12,5 pct. en kleiner dan 12,0 % 15 pct.

groter dan of gelijk aan Ik

15 pct.kleiner dan 2,7 % 17,5%

groter dan of gelijk aan OO 17,5 pct. en kleiner dan [3,4 % 20%

Groter dan of gelijk aan |, … 20% 40 %

Afdeling 6 - Vervoerskosten

Art. 9. Wanneer de werkman voor de volledige afstand tussen zijn verblijfplaats en de onderneming gebruik maakt van de fiets, wordt de tegemoetkoming van de onderneming voor die dagen vanaf 1 juli 2019 berekend op 150 % van de prijs van de treinkaart op maandbasis.

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se

Art. 10. De ondertekenende partijen bevelen de ondernemingen aan om de derdebetalersregeling toe te passen daar waar mogelijk.

Art. 11. De geïndexeerde bedragen van de tussenkomst van de werkgever in de kosten voor het privé vervoer (zie tabel opgenomen in bijlage 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2017 (142.084/CO/105)) worden met ingang van 1 juli 2019 verhoogd met 1,1 pct.

Afdeling 7 — Bestaanszekerheid Art. 12. Tijdelijke werkloosheid

Voor de periode 2019-2020 wordt de teller enkel opnieuw gestart indien de individuele werkman in een ononderbroken periode van 9 maanden geen economische werkloosheid heeft gehad.

Het bedrag van de aanvullende vergoeding zoals voorzien in artikel 4 en 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2005 inzake bestaanszekerheid (74.724/CO/105), wordt vanaf 1 mei 2019 verhoogd met 1,1 pct. :

e Economische redenen of technische stoornis

Duur Durée

Art. 10. Les parties signataires recommandent aux entreprises d'appliquer le régime du tiers payant lorsque c'est possible.

Art. 11. Les montants indexés de l'intervention de l'employeur dans les frais de transport privé (voir tableau repris en annexe 2 de la convention collective de travail de 12 juin 2017 (142.084/C0/105)) seront augmentés de 1,1 p.c. à partir du 1er juillet 2019.

Section 7 — Sécurité d'existence Art. 12. Chômage temporaire

Pour la période 2019-2020 le compteur sera remis à zéro si louvrier individuel ne connaît aucun chômage économique pendant une période ininterrompue de 9 mois.

Le montant de l'indemnité complémentaire, prévue à l'article 4 et 5 de la convention collective de travail du 27 avril 2005 en matière de sécurité d'existence (74,724/C0/105), est augmenté de 1,1 p.c. à partir du 1 mai 2019 :

+ Raisons économiques ou accident technique

Ploegendienst Travail en équipes

Dagdienst Travail de jour

Tot de 18e dag Jusqu'au 18e jour 8,44 EUR 10,07 EUR

Vanaf de 19e dag tot de 36e dag Du 19e au 36e jour

Vanaf de 37e dag tot de 54e dag Du 37e jour au 54e jour

Vanaf de 55e dag

À partir du 55e jour

e Slecht weer, sluiting wegens jaarlijkse vakantie en tijdelijke overmacht

- 6,17 EUR voor elke werkloosheidsdag waarvoor de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening een volledige werkloosheidsuitkering toekent met een maximum van 4 weken per geval.

Art. 13. De bedragen van de vergoedingen voorzien in artikel 17 en 18 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2005 inzake bestaanszekerheid, worden geïndexeerd op 1 mei 2019 en op í mei 2020. De vergoedingen die uitgedrukt zijn in een percentage van het loon worden door de indexering en aanpassing van de lonen automatisch mee verhoogd.

11,47 EUR 14,10 EUR 14,67 EUR 18,17 EUR 17,72 EUR 22,21 EUR

e Intempéries, fermeture pendant les vacances annuelles et force majeur temporaire

- 6,17 EUR pour chaque jour de chômage pour lequel l'Office national de l'emploi octroie une indemnité complète de chômage pendant maximum 4 semaines par cas.

Art.13 Les montants des indemnités prévues aux articles 17 et 18 de la convention collective de travail de 27 avril 2005 en matière de sécurité d'existence, sont indexés au 1 mai 2019 et au 1 mai 2020. Les indemnités exprimées en un pourcentage du salaire seront augmentées automatiquement suite à l'indexation et adaptation des salaires.

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord sectoriel 2019-2020

Hoofdstuk 4 — Werkzekerheid Art. 14. Verlenging van de werkzekerheidsclausule

De collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de werkzekerheid van 12 juni 2017 (140.033/C0/105) wordt verlengd tot 30 juni 2021.

Hoofdstuk 5 — Opleiding Afdeling 1 — Risicogroepen

Art. 15. De bepalingen betreffende de risicogroepen worden binnen het wettelijk kader verlengd voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021.

De bijdrage voor de tewerkstelling en opleiding van risicogroepen blijft vastgesteld op 0,10 pct.

Afdeling 2 - Permanente vorming Art. 16. Vormingsinspanningen

De ondertekenende partijen onderschrijven de noodzaak van permanente vorming als middel tot verhoging van de competenties van de werklieden en bijgevolg van de ondernemingen.

Om de interprofessionele opleidingsdoelstelling van art. 11 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk te realiseren, verhoogt de sector de vormingsinspanning van elke onderneming naar een gemiddelde van 4 dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar in 2019 - 2020 en een gemiddelde van 5 dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar vanaf 2021.

De opleidingen die in aanmerking komen om deze norm te behalen zijn de formele en informele opleidingen zoals gedefinieerd in art. 9 a) en b) van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

Art. 17. Responsabilisering bij de jaarlijkse loopbaangesprekken

Elke arbeider heeft het recht om jaarlijks een loopbaangesprek te vragen, in voorkomend geval gekoppeld aan in de onderneming bestaande praktijken omtrent soortgelijke gesprekken. Tijdens dit gesprek kunnen onder andere de individuele opleidingsbehoeften of de behoefte aan loopbaanbegeleiding besproken worden.

Om de bespreking van de individuele opleidingsbehoefte te onderbouwen, zal elke arbeider die in de loop van een kalenderjaar (of een andere periode van 12 kalendermaanden) geen werkgerelateerde opleiding heeft genoten een

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se

schriftelijk bericht ontvangen met de melding hiervan. Hij zal er in dit bericht tevens op worden gewezen dat hij zijn eventuele opleidingsnood dient te bespreken met zijn leidinggevende, bij voorkeur tijdens een loopbaangesprek of tijdens het soortgelijk gesprek binnen de onderneming en dat hij ernaar dient te streven om zeker gemiddeld 1 dag (of equivalent aantal uren) formele of informele vorming per jaar te volgen in het kader van het levenslang leren.

Art. 18. Uitzendkrachten

De arbeiders met statuut van uitzendkracht die minstens 6 maanden ononderbroken in de onderneming hebben gewerkt, genieten van een gelijkwaardige behandeling inzake opleiding.

Deze bepaling geldt voor onbepaalde duur.

Hoofdstuk 6 — Loopbaanplanning

Afdeling 1 — Stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag (« SWT »)

Art. 19. In toepassing van artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 130 en nr. 138 van 23 april 2019 wordt het recht op SWT toegekend aan de werklieden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben en ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990, ofwel in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar tijdens de laatste 10 kalenderjaren ofwel minstens 7 jaar in de laatste 15 kalenderjaren.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 131 en nr. 139 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021.

Art. 20. In toepassing van artikel 3 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt het recht op SWT toegekend aan de werklieden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 35 jaar hebben, waarvan in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar tijdens de laatste 10 kalenderjaren ofwel minstens 7 jaar in de laatste 15 kalenderjaren.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 132 en nr. 140 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021.

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se

Art. 21. In toepassing van artikel 3 8 7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 134 en nr. 141 van 23 april 2019 wordt het recht op SWT toegekend aan de werklieden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar hebben.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 135 en nr. 142 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021.

Afdeling 2 - Tijdskrediet en loopbaanvermindering Art. 22. Tijdskrediet met motief (voltijds en halftijds)

In uitvoering van artikel 4 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de werknemers van de sector recht op 36 maanden of 51 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering naargelang ze dit opnemen omwille van het motief opleiding of de zorgmotieven zoals voorzien in artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

Art. 23. Landingsbaan vanaf 50 jaar na 28 jaar loopbaan.

In uitvoering van artikel 8 $ 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de werknemers van de sector van minstens 50 jaar en die een beroepsloopbaan van 28 jaar doorlopen hebben, recht op een vermindering van de arbeidsprestaties met 1/5.

Art. 24. Landingsbaan na een lange loopbaan of een zwaar beroep.

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor de werklieden die in toepassing van artikel 8 81 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 8 5 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor de werklieden die in toepassing van artikel 8 8 1

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se

van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 8 5 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Art. 25. Organiseerbaarheid

Partijen komen overeen dat de aanvragen zullen ingediend en beoordeeld worden met aandacht voor de organisatie van het werk.

Art. 26. Premies Vlaams gewest

De ondertekenende partijen verklaren dat de werklieden ressorterend onder het Paritair comité voor de non-ferro metalen en tewerkgesteld in het Vlaamse gewest tot 30 juni 2021 gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies in het raam van het zorgkrediet en het opleidingskrediet en van de aanmoedigingspremie voor ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering.

Hoofdstuk 7 — Eengemaakt werknemersstatuut

Afdeling 1 — Sectorale werkgroep eengemaakt werknemersstatuut

Art. 27. De partijen komen overeen om de werkzaamheden van de werkgroep opgericht met het oog op de toenadering van de statuten van arbeiders en bedienden op sectorvlak, verder te zetten in de periode 2019 - 2020.

Afdeling 2 — Op ondernemingsvlak

Art. 28. De ondertekenende partijen herinneren de ondernemingen eraan dat er een verplichting tot harmonisering van het aanvullend pensioen bestaat tegen uiterlijk 1 januari 2025 en bevelen hen aan om tegelijk ook een paritaire inventaris te maken van de verschillen tussen arbeiders en bedienden inzake loonen arbeidsvoorwaarden.

Hoofdstuk 8 — Arbeidsorganisatie Art. 29. Individueel overurenkrediet.

Het individuele overurenkrediet van 100 uren zoals voorzien in artikel 25 bis van de arbeidswet van 16 maart 1971 kan tot 30 juni 2020 worden opgetrokken tot maximum 360 uren per kalenderjaar mits hieromtrent een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak wordt ondertekend door alle vakorganisaties vertegenwoordigd in de syndicale delegatie.

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se

Na deze periode wordt de toepassing sectoraal geëvalueerd in functie van de verdere evolutie van het wettelijk kader.

Het wettelijk regime van tijdsparen wordt als een aangewezen instrument beschouwd om de nodige flexibiliteit te realiseren.

Art. 30. Quotum overuren waarvoor de werknemer kan afzien van inhaalrust

Artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2017 betreffende de  arbeidsorganisatie (140.032/CO/105) wordt bevestigd tot 30 juni 2021.

Hoofdstuk 9 — Werkbaar werk Afdeling 1 — Klein verlet

Art. 31. Ter gelegenheid van het overlijden van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e), hebben de arbeiders het recht om met behoud van hun normaal loon, van het werk afwezig te zijn gedurende vijf dagen door de werknemer te kiezen tijdens de période die begint met de dag die het overlijden voorafgaat en eindigt 30 dagen na het overlijden.

Afdeling 2 — Loopbaanverlof

Art. 32. Vanaf 1 januari 2019 heeft elke arbeider recht op: e 1 extralegale verlofdag per jaar bij het bereiken van de leeftijd van 55 jaar; e 2 extralegale verlofdagen per jaar vanaf het bereiken van de leeftijd van 58 jaar; e 3 extralegale verlofdagen per jaar vanaf het bereiken van de leeftijd van 60 jaar.

Hoofdstuk 10 — Sectorale uitdagingen

Art. 33. De ondertekenende partijen engageren zich om verdere invulling te geven aan de maatschappelijke thema's die vanuit het interprofessioneel niveau aan de sectoren worden toevertrouwd.

Hoofdstuk 11 - Sociaal overleg en sociale vrede Afdeling 1 — Sociaal overleg en wederzijds respect

Art. 34. De ondertekenende partijen benadrukken het

belang van het sociaal overleg op nationaal en ondernemingsniveau.

Protocol sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se

Afdeling 2 — Sociale vrede

Art. 35. De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe de sociale vrede te eerbiedigen tot het verstrijken van deze overeenkomst.

Dit houdt in dat:

a. de vakbonds- en werkgeversorganisaties, de werknemers en de werkgevers de integrale naleving van de van kracht zijnde overeenkomsten waarborgen;

b. de vakbondsorganisaties en de werknemers zich ertoe verbinden geen enkele eis te stellen, noch te steunen, hetzij op nationaal, hetzij op gewestelijk, hetzij op ondernemingsvlak en geen enkel conflict uit te lokken of te doen uitbreken tot het verlenen van bijkomende voordelen.

Elke bijkomende eis zal een inbreuk op de programmatie betekenen.

Hoofdstuk 12 — Duur

Art. 36. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020, tenzij anders bepaald.

De bepalingen van de artikelen 14, 15, 19, 20, 21, 22, 23, 26 en 30 houden op van kracht te zijn op 30 juni 2021.

De bepalingen van de artikelen 1, 3, 4, 5, 8, 9, 10, 11, 12, 16, 17, 18, 31, 32 en 36 zijn van onbepaalde duur, en kunnen door één van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzegging van drie maanden.

De opzegging wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité en aan elk van de ondertekenende organisaties.

De bestaande collectieve arbeidsovereenkomsten zullen ín deze zin geharmoniseerd worden.

Protocol! sectorakkoord 2019-2020 - Protocole d'accord se
