Sous-commission paritaire pour le fibrociment

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 AOÛT 2019 RELATIVE À LA FORMATION EN FAVEUR DES GROUPES A RISQUE

CHAPITRE 1%. CHAMP D'APPLICATION

Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour le fibrociment (SCP 106.03).

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

Elle est conclue en application de la section 1 du Chapitre VIII du Titre XIII de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (MB 28 décembre 2006) et de l'AR du 19 février 2013 portant exécution de l'article 189, alinéa 4 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses.

CHAPITRE 2. PRINCIPES GÉNÉRAUX

Article 2. En application des articles 6 et 8bis de la convention collective de travail du 21 décembre 1988 et du 7 mars 1989, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour le fibrociment, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, modifiée par la convention collective de travail du 22 mai 1989, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 19 mars 1990 et modifiée par la convention collective du 20 septembre 1993, le "Fonds social pour le fibrociment" peut prendre en 2019 et 2020, en collaboration avec le "Vlaamse Dienst voor Arbeidsbemiddeling en Beroepsopleiding" (VDAB), l'Office régional bruxellois de l'emploi (ORBEM) et l'Office communautaire et régional de la formation professionnelle et de l'emploi (FOREM), des initiatives concernant la formation, l'apprentissage et le recyclage de groupes à risque. Ces formations peuvent également être dispensées par d'autres que les instituts de formation agréés précités.

Article 3. Par “groupes à risque” on entend:

1. les chômeurs peu qualifiés et les chômeurs de longue durée, les personnes handicapées, les jeunes à scolarité obligatoire partielle, les rentrants, les bénéficiaires du revenu d'intégration et les travailleurs peu qualifiés (non titulaires d'un certificat de l'enseignement secondaire supérieur);

2. les chômeurs ou les travailleurs peu qualifiés qui se voient confrontés à un licenciement, une restructuration ou l'introduction de nouvelles technologies;

3. les chômeurs auxquels s'applique un parcours d'insertion;

4, les travailleurs et demandeurs d'emploi allochtones

5. les jeunes de moins de 26 ans formés soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle, soit dans le cadre d'un emploi tremplin ou d'un stage de transition;

6. les plus de 50 ans.

Article 4. Les moyens à charge des employeurs dont le fonds dispose s'élèvent annuellement à 0,10 p.c. du salaire complet de leurs travailleurs tel que visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés. [ls peuvent uniquement être utilisés pour les initiatives visées par l'article 2 de la présente convention collective de travail.

Article 4bis. Afin de bénéficier d'une dispense sectorielle de l'obligation de premier emploi de la loi du 24 décembre 1999, les moyens destinés à la formation, visés à l'article 4, sont majorés de 0,05 p.c. à 0,15 p.c.

Article 5. Chaque année, un rapport d'évaluation et un aperçu financier seront déposés au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale au plus tard pour le fer juillet de respectivement 2020 et 2021.

Chapitre 3. DURÉE DE VALIDITÉ

Article 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
