Neerlegging-Dépôt: 22/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019

N°: 153496/C0/106.03

Paritair Subcomité voor de vezelcement COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 8 AUGUSTUS 2019 BETREFFENDE

STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG (SWT) VANAF 59 JAAR VOOR ZWARE BEROEPEN VOOR DE PERIODE 2019-2020

hoofdstuk 1. TOEPASSINGSGEBIED

artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de vezelcement (PSC 106.03).

Onder “werknemers”” wordt verstaan: arbeiders en arbeidsters.

hoofdstuk 2. ALGEMENE BEPALINGEN

artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst beoogt in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 130 en 131 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad een aanvullende vergoeding toe te kennen aan werknemers, indien zij worden ontslagen, die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar en ouder zijn, een beroepsverleden van minstens 33 jaar hebben en een anciënniteit hebben van 10 jaar in de sector vezelcement op voorwaarde dat zij een zwaar beroep hebben uitgeoefend.

artikel 3. Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt als “zwaar beroep” beschouwd het werk in wisselende ploegen, het werk in onderbroken diensten (dagprestaties waarbij begin- en eindtijd minstens 11 uur uit elkaar liggen met een onderbreking van minstens 3 uren en minimumprestaties Van 7 uren) en het werk in een arbeidsregeling zoals bedoeld in art.1 van de cao nr.46.

artikel 4. De werknemers hebben recht op een aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever voor zover

zij aan de volgende voorwaarden voldoen:

1° de leeftijd hebben bereikt van 59 jaar gedurende de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 en ten laatste op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

2° een beroepsloopbaan hebben bereikt van minstens 33 jaar op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

3° een anciënniteit hebben van 10 jaar in de sector vezelcement;

4° een zwaar beroep hebben uitgeoefend, waarvan 5 jaar in de laatste 10 kalenderjaren, of 7 jaar, gelegen in de laatste 15 kalenderjaren;

5° ontslagen zijn, behoudens omwille van dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, tijdens de geldigheidsperiode van deze arbeidsovereenkomst.

hoofdstuk 3. FINANCIERING

artikel 5. Alle SWT-ers vanaf 59 jaar zullen gefinancierd worden volgens de bepalingen van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 31 januari 1985 betreffende de bevordering van de werkgelegenheid.

De volledige financiering van de kosten, voortvloeiend uit elke SWT-regeling, zowel deze ingevoerd in het raam

van de bevordering van de tewerkstelling als andere, valt integraal ten laste van de respectievelijke ondernemingen.

hoofdstuk 4, GELDIGHEIDSDUUR

artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
