Sous-commission paritaire pour le fibrociment CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 AOÛT 2019 RELATIVE AU RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE (RCC) À PARTIR DE 59 ANS APRÈS 20 ANS DE TRAVAIL EN ÉQUIPE AVEC SERVICE DE NUIT POUR LA PÉRIODE 2019-2020

Chapitre 1%. CHAMP D'APPLICATION

Article 1% La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le fibrociment (SCP 106.03).

Par «travailleurs», on entend les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre 2. PRINCIPES GÉNÉRAUX

Article 2. Au cours de la période du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, en exécution des conventions collectives de travail n° 130 et 131 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail, le régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est étendu aux travailleurs de 59 ans et plus licenciés pour tout motif autre que le motif grave, s'ils satisfont à la condition d'une carrière professionnelle de 33 ans en tant que travailleur salarié, dont:

- au moins 20 ans sous un régime de travail visé à l'article 1° de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990; - au moins 10 ans de travail en équipe avec travail de nuit dans le secteur du fibrociment.

Article 3. La condition d'âge de 59 ans doit être remplie au cours de la période entre le 1% janvier 2019 et le 31 décembre 2020 et, en outre, au moment de la cessation du contrat de travail.

Article 4. Le travailleur s'engage à informer l'employeur de toute modification utile à l'application correcte des prélèvements et retenues éventuels.

Le travailleur avertira notamment lorsque:

- il y a une modification de sa charge de famille;

- en tant que chômeur indemnisé, il reprend le travail auprès d'un nouvel employeur où s'établit en tant qu'indépendant en profession principale;

- il cesse ses activités en tant que travailleur salarié ou indépendant à titre principal et devient chômeur indemnisé.

Article 5. En application des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies du 19 décembre 2006, le droit à l'indemnité complémentaire octroyée aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge de l'employeur précédent, lorsque ces travailleurs reprennent le travail en tant que salariés auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et qui n'appartient pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Le droit à l'indemnité complémentaire accordée aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est également maintenu à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal, à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs visés dans le présent article conservent le droit à l'indemnité complémentaire une fois qu'il a été mis fin à leur occupation dans les liens d'un contrat de travail ou à l'exercice d'une activité indépendante à titre

principal. Ils fournissent dans ce cas à leur dernier employeur (au sens du premier paragraphe du présent article) la preuve de leur droit aux allocations de chômage.

Dans le cas visé au précédent paragraphe, les travailleurs ne peuvent cumuler deux régimes complémentaires ou plus. Quand ils se trouvent dans les conditions pour bénéficier de plusieurs régimes complémentaires, ils conservent le bénéfice de celui accordé par l'employeur qui les a licenciés (au sens du premier paragraphe du présent article).

Article 6. L'employeur s'engage à verser au travailleur les indemnités complémentaires de chômage jusque l'âge légal de la pension, peu importe que le travailleur reprenne où non le travail.

Article 7. Pour déterminer le salaire net de référence, l'ONSS est calculé sur 100% au lieu de 108% du salaire brut du travailleur.

Article 8. Le salaire net de référence se calcule sur la base des prestations de travail à temps plein exercées par le travailleur avant le début d'éventuelles prestations à temps partiel dans le cadre du crédit-temps.

Chapitre 3. FINANCEMENT

Article 9. Tous les RCC à partir de 59 ans seront financés conformément aux dispositions de l'article 4 de la convention collective de travail du 31 janvier 1985 relative à la promotion de l'emploi.

Le financement complet des coûts découlant de tout RCC, tant ceux instaurés dans le cadre de la promotion de l'emploi que les autres, est intégralement à charge des entreprises respectives. Chapitre 4. DURÉE DE VALIDITÉ

Article 10. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
