Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154957/C0/106.01

Sous-commission paritaire pour les fabriques de ciment

Convention collective de travail du 16 octobre 2019

Prolongation des dispositions en matière de crédittemps et d’aménagement de fin de carrière

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les fabriques de ciment (SCP 106.01).

On entend par "ouvriers" : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE IT. Objet

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution des cct suivantes conclues dans le Conseil National du Travail.

-  Cct n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et de fins de carrière, modifiée par la cet n° 103bis du 27 avril 2015, par la ect n° 103ter du 20 décembre 2016 et par la cct n° 103/4 du 29 janvier 2018 (ci-après cct n° 103)

- Cet n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de Pabaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration (ci-après cct n° 137).

CHAPITRE II. Général

Art. 3. L’accès au crédit-temps doit tenir compte des impératifs organisationnels et être sans conséquence néfaste sur l’organisation des équipes ou des services.

Art. 4. Dans le cadre du prolongement de la durée de la carrière professionnelle, les partenaires sociaux s'engagent à veiller à ce que les CPPT des différentes entreprises travaillent sur les problématiques de fin de carrières associés aux problèmes de pénibilité des fonctions exercées dans l'entreprise.

CHAPITRE IV. Crédit-temps

Art. 5. Les ouvriers ont droit à une suspension complète ou à mi-temps de 51 mois au maximum pour motifs soins comme prévu à l’art. 4, $1, a), b) et c) de la cct n° 103. Il s’agit de : -  Crédit-temps avec motif pour prendre soin de son enfant de moins de 8 ans - Soins palliatifs - Assistance et soins à un membre de son ménage ou de sa famille gravement malade

CHAPITRE IV. Fin de carrière

Aït. 6. En exécution de l’art. 3 et art. 4 de la cct n° 137, la limite d’âge est portée :

(i) à 57 ans pour les ouvriers qui, en application de Part. 8, $1 de la cct n° 103, diminuent leurs prestations de travail à un emploi mi-temps et qui satisfont aux conditions telles que définies à l’art. 6, & 5, 1°, 2° ou 3° de l’Arrêté Royal du 12 décembre 2001 (carrière longue 35 ans, travail lourd, travail de nuit ou entreprise en difficultés ou en restructuration) et

(ii) à 55 ans pour les ouvriers qui, en application de l’art. 8, $1 de la cet n° 103, diminuent leurs prestations d’un cinquième temps et qui satisfont aux conditions telles que définies à l’art. 6, $ 5, 1°, 2° ou 3° de l’Arrêté Royal du 12 décembre 2001 (carrière longue 35 ans, travail lourd, travail de nuit ou entreprise en difficultés ou en restructuration).

Art. 7. La présente convention est conclue pour une durée déterminée, du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Cette convention peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un préavis de six mois, par lettre recommandée adressée au président de la souscommission paritaire et aux organismes y représentés. La commission paritaire devra obligatoirement se réunir dans les trente jours en cas de dénonciation de la présente convention collective de travail.
