Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les fabriques de ciment

CCT n° 154951/C0/106.01 du 16/10/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 6 doit être corrigé comme suit : “Bij toepassing van artikel 22, $ 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kunnen werknemers met 62 jaar ef 42-jaar-beroepservatine die 62 jaar oud zijn of 42 jaar beroepservaring hebben bij hun inschrijving als werkzoekende tot 31 december 2022 op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.”

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154951/C0/106.01

Sous-commission paritaire pour les fabriques de ciment

Convention collective de travail du 16 octobre 2019

Octroi d'une indemnité complémentaire dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise à 59 ans avec carrière longue (40 ans effectivement prestés) du 1° janvier 2021 au 30 juin 2021 (conventions collectives de travail n° 141 et n° 142 du Conseil national du travail)

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les fabriques de ciment (SCP 106.01).

On entend par "ouvriers" : les ouvriers et ouvrières. CHAPITRE IT. Objet

Aït. 2. La présente convention collective de travail institue un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.

Elle est conclue en application des conventions collectives de travail n°141 et n°142 conclues le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du travail.

CHAPITRE IT. Régime de chômage avec complément d'entreprise à l'âge de 59 ans

Art. 3. 81°, Pour la période du 1% janvier 2021 au 30 juin 2021, peuvent bénéficier du régime de chômage avec complément d'entreprise, les ouvriers qui satisfont cumulativement aux conditions suivantes :

- ils sont licenciés par leur employeur au plus tard le 30 juin 2021, sauf pour motif grave au sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail;

- ils atteignent au moins l'âge de 59 ans au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin de leur contrat de travail:

- ils justifient au moment de la fin du contrat de travail de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié.

Art. 4. Les ouvriers qui réunissent les conditions prévues à Particle 3, 81“ et dont le délai de préavis expire après le 30 juin 2021 maintiennent le droit au complément d'entreprise.

Art. 5. En application de la convention collective de travail n°17, telle que modifiée par la convention collective de travail n°17tricies sexies du 27 avril 2015, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge du dernier employeur :

- lorsque les travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés;

- lorsqu'une activité indépendante est pratiquée à titre d'activité principale, à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs visés dans le présent article qui mettent fin à leur activité comme salarié ou comme indépendant doivent à ce moment-là fournir à l'employeur qui verse l'indemnité complémentaire la preuve de leur droit aux allocations de chômage. Les travailleurs ne peuvent cumuler le bénéfice de deux ou plusieurs régimes complémentaires.

Art. 6. En application de l'article 22 $3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, lors de leur inscription comme demandeur d'emploi et jusqu’au 31 décembre 2022, les employés ayant 62 ans ou 42 ans de passé professionnel peuvent à leur demande être dispensés de l'obligation de disponibilité adaptée.

Art. 7. Les partenaires sont conscients de la difficulté du remplacement, poste pour poste, de tout départ en chômage avec complément d'entreprise en raison des évolutions organisationnelles ou technologiques. Le respect du statut sera privilégié dans le remplacement des départs en chômage avec complément d'entreprise et fera l'objet, si besoin, de concertation au niveau local avec les partenaires SOCIAUX.

Ait. 8. La présente convention est conclue pour une durée déterminée, du 1% janvier 2021 au 31 décembre 2022.

Cette convention peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un préavis de six mois, par lettre recommandée adressée au président de la souscommission paritaire et aux organismes y représentés. La commission paritaire devra obligatoirement se réunir dans les trente jours en cas de dénonciation de la présente convention collective de travail.
