Paritair Subcomité voor de cementfabrieken

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 février 2020

Sociale programmatie 2019-2020

HOOFDSTUK 1 Inleiding Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de cementfabrieken (PSC 106.01).

Met "arbeiders" worden zowel arbeiders als arbeidster bedoeld.

Art. 2. Neerlegging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten.

Art. 3. Algemeen verbindend verklaring

Ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst zo vlug mogelijk bij koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard. |

Art. 4. Wettelijk kader

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in overeenstemming met het koninklijk besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, $ 1, van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen (Belgische Staatblad van 24 april 2019),

De sociale partners erkennen het belang van sociaal overleg op sectoraal niveau

HOOFDSTUK IL. Werkgelegenheid

Att. 5. Garantie van het werkvolume

$ 1. Werkgelegenheïid kan niet gegarandeerd worden op lange termijn.

$ 2. Informatie in verband met de projecten of studies die een impact kunnen hebben op de tewerkstelling:

Wanneer projecten een grote impact hebben op de werkgelegenheid, verbinden de werkgevers zich ertoe om vooraf de betrokken plaatselijke syndicale afgevaardigden en hun vakbondssecretarissen in te lichten.

$3 In het kader van de aanwerving of van de vervanging van een werknemer vestigen de sociale Parntners de aandacht op de nakoming van de hieronder vermelde artikels 2 en 3 van de wet betreffende de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978:

“Art.2, De arbeidsovereenkomst voor werklieden is de overeenkomst waarbij een werknemer, de werkman, zich verbindt, tegen loon, onder gezag (…) van een werkgever in hoofdzaak handarbeid te verrichten.”

“Art.3. De arbeidsovereenkomst voor bedienden is de overeenkomst waarbij een werknemer, de bediende, zich verbindt, tegen loon, onder gezag, (…) van een werkgever in hoofdzaak hoofdarbeid te verrichten.”

Aït. 6. Milieu

S1 Elke onderneming verbindt zich ertoe om voor de vakbonden een presentatie te maken van haar CO2-beleid.

Vervolgens zal een discussie plaatsvinden tussen de vertegenwoordigde sociale partners op nationaal niveau teneinde de mogelijkheid te beoordelen om gezamenlijke of andere lobbyactiviteiten uit te voeren.

HOOFDSTUK WH. Koopkracht Sectie 1. Lonen

Aït. 7. Loonsverhoging $1. Verhoging van de bruto uurlonen van 0,15 €/uur vanaf 1 november 2019,

$2. Een eenmalige premie van een bedrag van 450 € bruto wordt toegekend aan de actieve werknemers op 1 november 2019, naar rato van de arbeidstijd.

Art. 8. Baremisering

$1. De loonsverhoging van 0,50% opgenomen in artikel 11 van het sectoraal akkoord 2005-2006 van 5 september 2005 zal niet meer automatisch worden toegerekend aan de financiële middelen van de toekomstige collectieve overeenkomsten van de sector. De zin volgens dewelke “Het staat vast dat de jaarlijkse loonverhoging van 0,50 % automatisch zal aangerekend worden in het budget van de toekomstige collectieve sectoriële onderhandelingen”, van artikel 11 van de collectieve arbeidsovereenkomst 2005-2006 van 05/09/2005 (76407/C0/106.01) wordt dus geschrapt.

$2. De individuele spanningscoëfficiënt wordt verhoogd met 0,50% op 1 november 2019.

Art. 9 Verplaatsingsvergoeding

$1. Fietsvergoeding

Vanaf 1 januari 2019 wordt de kilometervergoeding gebracht op 0,24 EUR per km voor de werknemers die de verplaatsingen van thuis naar hun werkplaats met de fiets doen. Het bedrag van deze vergoeding zal automatisch worden geïndexeerd overeenkomstig het fiscaal RSZ-plafond in de wetgeving.

&2. Zachte mobiliteit De ondernemingen verbinden zich ertoe om de zach te mobiliteit te bevorderen.

83, Tegemoetkoming van de ondernemingen in de vervoerkosten van de werknemers die geen openbaar vervoermiddel gebruiken.

Voor de arbeiders en arbeidsters die geen openbaar vervoermiddel gebruiken, stijgt de tegemoetkoming van de werkgevers van 54% naar 60% van de prijs van een sociaal NMBS-abonnenement 2% klasse voor de afstand in volledige kilometers tussen hun woonplaats (of gebruikelijke verblijfplaats) en de ingang van de fabriek die zij normaal moeten afleggen.

Er wordt voorzien in een verhoging van 6 punten voor de ondernemingen die een hogere vergoeding toekennen dan die waarin voorzien is in de vorige paragraaf,

Afdeling 2 Kosten eigen aan de werkgever Art. 10. Kosten eigen aan de werkgever

De herhaling van de kosten eigen aan de werkgever zoals vermeld in artikel 17 van de CAO Sociale programmatie 2017-2018 van 13 november 2017 wordt toegekend vanaf 1 januari 2019.

HOOFDSTUK IV. Humanisering van de arbeid

Afdeling 1. CAO 104

Aït. 11 in toepassing van de CAO 104 en vanaf Î januari 2020, toekening van één dag betaald verlof vanaf de leeftijd van 45 jaar,

82, De materies betreffende CAO 104 zullen worden besproken op het niveau van de onderneming, zelfs van de sites, als er een vakbondsafvaardiging of een CPBW is op het niveau van de onderneming.

De werkgevers gaan een voorafgaande vergadering organiseren, in aanwezigheid van de afgevaardigden (een afgevaardigde per representatieve organisatie per site), teneinde de verwachtingen van de werknemers inzake CAO 104 te verduidelijken.

De werkgevers van de ondernemingen die geen lid zijn van FEBELCEM die een vakbondsafvaardiging hebben of een CPBW zullen het verslag van hun besprekingen doorsturen naar de voorzitster van het PC 106.01 voor 01-01-2021.

83. De stand van zaken van de vooruitgang van de werkzaamheden op het terrein zal voorafgaandelijk aan de sectorale onderhandelingen worden uiteengezet,

Afdeling 2. Eindeloopbaan Art. 12. Eindeloopbaan

Alle SWT-stelsels worden verlengd alsook de CAP tijdskrediet door middel van afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkosten.

Sectie 3. Aanvullende inkomensverzekering

Art. 13. $ 1. Met verwijzing naar artikel 31 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de soc1ale programmatie 2017-2018, wordt het plafond van de verzekering inkomensverlies verhoogd tot een bedrag van 600 EUR, waarbij de bestaande degressie wordt behouden:

- de rente is gelijk aan 20 pct. van het maandloon, geplafonneerd op 600 EUR bruto per maand. Voor de berekening zal het referentiejaarloon gelijk zijn aan het uurloon van de maand juli vermenigvuldigd met 2028;

- de rente is degressief met 80 pct. na het 1ste jaar (plafond van 500 EUR) en met 60 pct. na het 2de jaar (plafond van 400 EUR);

- de rente wordt toegekend na de wachttijd van 30 kalenderdagen;

Deze rente wordt niet geïndexeerd. 82. De ondernemingen verbinden zich ertoe om de verzekeraars te sensibiliseren over het karig gebruik van de vragenlijsten en ingrijpende doktersbezoeken Afdeling 4. Hospitalisatieverzekering Art. 14. De werkgevers zullen een hospitalisatieverzekering invoeren, op basis van een gezamenlijk minimumpakket dat hieronder in detail wordt weerge geven.

1. Verzekerden: - De leden van het arbeiderspersoneel.

- Facultatief voor alle gezinsleden.

- Facultatief voor de (brug)gepensioeneerde en zijn gezinsleden;

2. Medische formaliteiten:

Geen medische formaliteit (behalve laattijdige aansluiting)

3. Stageperiode :

Geen stageperiode (behalve laattijdige aansluiting)

4, Aard van de waarborgen:

A. Waarborg hospitalisatie:

e Terugbetalingen : 1 Verblijfskosten rs Medische en paramedische prestaties mr Geneesmiddelen “ Protheses en orthopedische toestellen “  Bevallingen

= Huur van klein medisch materiaal

"Vervoerskosten in verband met de hospitalisatie met een eventueel maximum per schadejaar

B. Ambulante verzorging in verband met de hospitalisatie

e Verzorgingsperiode: 1 maand voor en 3 maanden na de hospitalisatie

e Terugbetalingen "Medische en paramedische prestaties x  Geneesmiddelen 1 Kosten voor protheses en orthopedi sche toestellen (indien tegemoetkoming van de mutualiteit)

C. Ambulante verzorging van ernstige ziektes

Terugbetaling van ambulante verzorging van

22 ernstige ziektes indien wettelijke tegemoetkoming.

D. Medische bijstand Dienstwaarborg bij de hospitalisatie met een "Medi-Assistance"-kaart.

5. Tegemoetkomingen

Beperkt tot 3 maal de wettelijke tegemoetkoming per prestatie.

6. Franchises Forfait van 250 € in individuele kamer en 75,- € in

dubbele kamer, een keer per jaar en per verzekerde op de waarborgen hospitalisatie en pre en post.

7. Premies:

Premies te onderhandelen met de verzekeringsmaatschappij met of zonder forfaitaire tegemoetkoming van het actief en (brug)gepensioneerd ar beiderspersoneel

8. Einde van de waarborg:

De aansluiting loopt ten einde voor het personeelslid en zijn gezin bij het ontslag, gedurende de volledige vrijwillige onderbreking of gedurende een tijdskrediet. In geval van overlijden van het personeelslid kunnen zijn gezinsleden individueel aansluiten bij

een verzekering.

HOOFDSTUK SZ.

Verlenging van vorige akkoorden

Art. 15, De eerder ín het Paritair Subcomité voor de cementfabrieken gesloten overeenkomsten die niet gewijzigd worden door deze overeenkomst

worden verlengd.

Datum collectieve arbeidsovereenkomst/Date convention collective de travail

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 22 april 1997/ Convention collective de travail du 22 avril 1997

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 8 april 1999/ Convention collective de travail du 8 avril 1999

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 17 mei 2001/ Convention collective de travail du 17 mai 2001

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 24 april 2003/ Convention collective de travail du 24 avril 2003

Benaming/ Dénomination

Sociaal akkootd 1 Accord social 199’

Sociaal akkoord 16 Accord social 199.

Sociaal akkoord 2( Accord social 200:

Sociaal akkoord 2( Accord social 200:

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 5 september 2005/ Convention collective de travail du 5 septembre 2005

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 29 juni 2005/ Convention collective de travail du 29 juin 2005

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 8 december 2006/ Convention collective de travail du 8 décembre 2006

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 30 mei 2007 en 22 augustus 2007/Convention collective de travail du 30mai2007 et 22 août 2007

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 7 december 2009/Convention

collective de travail du 7 décembre 2009 Collectieve  arbeidsovereenkomst

van 16 september 2011/Convention collective de travail du 16 septembre 2011

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 24 september 2013/Convention collective de travail du 24 septembre 2013

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 24 november 2015/Convention collective de travail du 24 novembre 2015 telle que modifiée par CCT 134326 du 20 juin 2016 Collectieve  arbeidsovereenkomst van 13 november 2017/Convention collective de travail du 13 novembre 2017

10

Sociaal akkoord 2005-2006/ Accord social 2005-2006

Brugpensioen/Prépension

Brugpensioen 55, 56, 58 jaar/ Prépension 55, 56, 58 ans

Sociaal akkoord 2007-2008/ Accord social 2007-2008

Sociaal akkoord 2009-2010/ Accord social 2009-2010

Sociaal akkoord 2011-2012/ Accord social 2011-2012

Sociaal akkoord 2013-2014/ Accord social 2013-2014

Sociaal akkoord 2015-2016/ Accord social 2015-2016

Sociaal akkoord 2017-2018/ Accord social 2017-2018

76407/C0/106.01

76757/C0/106.01

82046/C0/106.01

86380/C0/106.01

97021/C0/106.01

106657/C0/106.01

118261/C0/106.01

131254/CO/106.01

144321/C0/106.01

28 février 2020

HOOFDSTUK NM . Sociale vrede

Art. 16. De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe de sociale vrede te eerbiedigen tot het verstrijken van deze overeenkomst.

Dat houdt in dat:

- de vakbonds- en werkgeversorganisaties, de werknemers en de werkgevers de integrale naleving van de van kracht zijnde overeenkomsten waarborgen;

- de vakbondsorganisaties en de werknemers zich ertoe verbinden geen enkele collectieve eis te stellen, noch te steunen, hetzij op nationaal, hetzij op regionaal, hetzij op lokaal vlak en geen enkel conflict uit te lokken of te doen uitbreken tot het verlenen van bijkomende voordelen, tot 31 december 2020.

HOOFDSTUK Yi. Geldigheid

Art. 17. 81, Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor een duur van twee jaar, van 1 januari 2019 ters. 31 december 2020, behalve andersluidende bepaling.

82. De opzegging door één van de partijen gebeurt door melding van een opzegtermijn van drie maanden, per ter post aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de cementfabrieken en aan elk van de ondertekenende partijen.
