Sous-commission paritaire pour le fibrociment CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 AOÛT 2019 RELATIVE AU

RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE (RCC) POUR LES TRAVAILLEURS ÂGÉS MOINS VALIDES

ET LES TRAVAILLEURS AYANT DES PROBLÈMES PHYSIQUES GRAVES À PARTIR DE 58 ANS

Chapitre 1°. CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour le fibrociment (SCP 106.03).

Par «travailleurs», on entend les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre 2. PRINCIPES GÉNÉRAUX

Article 2. La présente convention collective de travail vise, en exécution de la convention collective de travail n° 133 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail, à octroyer une indemnité complémentaire aux travailleurs licenciés qui, au moment de la fin du contrat de travail, ont 58 ans ou plus, ont une carrière professionnelle de 35 ans au moins et une ancienneté de 10 ans dans le secteur du fibrociment, à condition:

- soit qu'ils aient le statut de travailleurs moins valides, reconnus par une autorité compétente;

- soit qu'ils soient des travailleurs ayant de graves problèmes physiques occasionnés intégralement ou partiellement par leur activité professionnelle et qui entravent significativement la poursuite de l'exercice de leur métier.

Article 3. Pour l'application de la présente convention, l'on entend par:

1° "travailleurs moins valides, reconnus par une autorité compétente":

a) les travailleurs qui remplissent les conditions médicales pour être inscrits à une agence pour personnes handicapées, et plus précisément à la "Vlaams Agentschap voor Personen met een Handicap", à l'"Agence wallonne pour l'intégration des personnes handicapées", au “Service bruxellois des personnes handicapées" et au “Dienststelle der Deutschsprachigen Gemeinschaft für Personen mit einer Behinderung";

b) les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

c) les travailleurs ayant une incapacité permanente de travail de plus de 65% dans le cadre de la législation relative

aux accidents de travail ou de la législation relative aux maladies professionnelles;

2° “travailleurs ayant des problèmes physiques graves": les travailleurs qui ont des problèmes physiques graves qui ont été occasionnés intégralement ou partiellement par leur activité professionnelle ou toute activité professionnelle antérieure et qui entravent significativement la poursuite de l'exercice de leur métier, à l'exclusion des personnes qui, au moment de la demande, bénéficient d'une allocation d'invalidité en vertu de la législation relative à l'assurance maladie-invalidité et qui ne sont pas occupées en ce sens qu'elles ne fournissent pas de prestations de travail effectives;

3° “travailleurs assimilés à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves”: les travailleurs ayant été exposés directement à l'amiante au cours de leur activité professionnelle antérieure au 1° janvier 1993 pendant au minimum 2 années dans: - des entreprises ou ateliers de fabrication et de traitement de produits ou d'objets à base d'amiante, - des fabriques de matériaux en fibrociment.

Article 4, Les travailleurs visés à l'article 3 ont droit à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur, pour

autant qu'ils satisfassent aux conditions suivantes:

1° avoir atteint l'âge de 58 ans au cours de la période allant du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus et, au plus tard, au moment de la cessation du contrat de travail:

2° compter une carrière professionnelle d'au moins 35 ans au moment de la cessation du contrat de travail;

3° compter une ancienneté de 10 ans dans le secteur du fibrociment;

4° avoir fourni la preuve: - pour les travailleurs moins valides, qu’ils appartiennent à l’une des catégories énumérées à l’article 3, 1°;

- pour les travailleurs ayant des problèmes physiques graves, qu'ils disposent d'une attestation délivrée par le "Fonds

des accidents du travail": - pour les travailleurs assimilés à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves, qu'ils disposent d'une

attestation délivrée par le "Fonds des maladies professionnelles"; 5° avoir été licenciés, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, durant la période

de validité de la présente convention.

Chapitre 3. FINANCEMENT

Article 5. Tous les RCC à partir de 58 ans seront financés conformément aux dispositions de l'article 4 de la convention collective de travail du 31 janvier 1985 relative à la promotion de l'emploi.

Le financement complet des coûts découlant de tout RCC, tant ceux instaurés dans le cadre de la promotion de l'emploi que les autres, est intégralement à charge des entreprises respectives.

Chapitre 4. DURÉE DE VALIDITÉ

Article 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cessera de produire ses effets le 31 décembre 2020.
