Sous-commission paritaire pour le fibrociment CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 AOÛT 2019 RELATIVE À

L'INTRODUCTION DES NOUVEAUX RÉGIMES DE TRAVAIL

Chapitre 17. CHAMP D'APPLICATION

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour le fibrociment (SCP 106.03).

Par “travailleurs”, on entend les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre 2. DISPOSITIONS GÉNÉRALES

Article 2. Les parties signataires ont décidé à l'unanimité, en vue d'un accroissement effectif d'engagements de personnel dans les entreprises, pour la durée des systèmes convenus dans les entreprises, en vertu de la présente convention collective de travail:

1... Sur la base de l'article 5 de la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et conformément aux dispositions reprises dans l'arrêté royal du 18 juin 1987 pris en la matière, de conclure une convention permettant dans les entreprises tombant sous le champ de compétences de la sous-commission paritaire concernée de travailler le week-end en deux équipes successives effectuant chacune 12 heures ou, par mois, 3 fois 5 jours consécutifs de 8 heures chacun.

2. Conformément à la disposition reprise à l'article 7b de la convention collective de travail n° 42 du 2 juin 1987 du Conseil National du Travail, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 18 juin 1987, les modalités d'application concrète dans les entreprises seront élaborées au niveau des entreprises en respectant les dispositions reprises dans la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et dans la convention collective de travail n° 42 du Conseil National de Travail du 2 juin 1987, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 18 juin 1987, relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises,

La procédure à respecter pour les négociations, en exécution de la disposition prévue au point 2 ci-dessus, est suivie sur la base des dispositions prévues aux articles 6 et 7 de la loi du 17 mars 1987. Chapitre 3. DURÉE DE VALIDITÉ

Article 3. La présente convention collective de travail prend effet le 1% juillet 2019 et cesse de produire ses effets le 30 juin 2021.
