Sous-commission paritaire pour le fibrociment

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 AOÛT 2019 RELATIVE AU DROIT (INDIVIDUEL) À LA FORMATION

Chapitre 17. CHAMP D'APPLICATION

Article 1% La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le fibrociment (SCP 106.03).

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre 2. PRINCIPES GÉNÉRAUX

En exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, l'objectif est d'octroyer, à l'horizon 2020, 5 jours de formation en moyenne, par ETP, par an. Le secteur prévoit la trajectoire de croissance suivante :

2019 : en moyenne 4 jours de formation par ETP

2020 : en moyenne 5 jours de formation par ETP

Instauration d'un droit individuel

Article 2. Durant la convention collective de travail, chaque travailleur a le droit de déposer une demande écrite de formation auprès de son employeur, dans le cadre de l'activité professionnelle de l'entreprise. Le travailleur recevra une réponse motivée dans les trente jours ouvrables. Chaque demande individuelle sera traitée de manière individuelle.

Si la réponse n'est pas satisfaisante pour le demandeur, il peut en discuter plus avant avec la direction du personnel, en étant éventuellement assisté d'un membre de la délégation syndicale ou d'un délégué du conseil d'entreprise.

I sera fait rapport, dans les organes habituels de l'entreprise, des demandes ayant reçu une réponse négative et les problèmes qui se posent en la matière y seront également abordés. Chapitre 3. DURÉE DE VALIDITÉ

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
