Sous-commission paritaire pour le fibrociment

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 AOÛT 2019 RELATIVE AU CRÉDIT-TEMPS ET AUX EMPLOIS DE FIN DE CARRIÈRE

Chapitre 1°". CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le fibrociment (SCP 106.03).

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre 2. PRINCIPES GÉNÉRAUX

Article 2. Durant la période du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus et en exécution de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail, la limite d'âge:

est portée à 55 ans pour les travailleurs qui intègrent le régime d'emploi de fin de carrière (1/5°) longue carrière ou métier lourd ;

est portée à 57 ans pour les travailleurs qui intègrent le régime d'emploi de fin de carrière (1/2) longue carrière ou métier lourd.

Au moment de la notification écrite à l'employeur de la réduction des prestations de travail, le travailleur doit satisfaire à l'une des conditions suivantes : 1. soit justifier de 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l'article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise; 2. soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 81°" de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date: 3. soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 81°" de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date; 4, soit au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1°’ de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Chapitre 3. DURÉE DE VALIDITÉ

Article3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
