Sous-commission paritaire pour le fibrociment CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 août 2019 CONCERNANT L'AUGMENTATION DU QUOTA D'HEURES SUPPLÉMENTAIRES

Chapitre 1°, CHAMP D'APPLICATION

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le fibrociment (SCP 106.03).

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre 2. DISPOSITIONS GÉNÉRALES

Article 2. La limite interne telle que fixée à l'article 26bis, 8 2bis de la loi sur le travail est majorée à 143 heures par année civile, pour ce qui concerne l'article 25 et l'article 26 8 1°", 3°.

Article 3. Le travailleur a le choix individuel de renoncer au repos compensatoire pour les heures supplémentaires prestées dans le cadre des articles 25 (surcroît extraordinaire de travail) et 26, 8 1°, 3° (nécessité imprévue) de la loi sur le travail, pour un maximum de 143 heures par année civile.

Les heures qui ne sont pas récupérées seront entièrement payées dans la période salariale dans laquelle le surcroît de travail a été effectué.

Le travailleur qui choisit de ne pas récupérer les heures supplémentaires doit toutefois communiquer expressément son choix. Les modalités en la matière seront définies au niveau de l'entreprise.

Article 4. L'employeur doit au préalable obtenir l'accord de la délégation syndicale lorsque des heures supplémentaires doivent être prestées pour cause de surcroît extraordinaire de travail.

Pour les heures supplémentaires prestées dans le cadre d'une nécessité imprévue, la communication se fait a posteriori.

Article 5. Suite à cette modification en matière d'heures supplémentaires, l'entreprise dont les travailleurs prestent des heures supplémentaires doit fournir des informations mensuellement sur les données suivantes :

- le nombre total d'heures supplémentaires prestées sur base annuelle;

- le nombre total d'heures supplémentaires payées;

- le nombre total d'heures supplémentaires récupérées.

Article 6. Ces informations seront transmises au conseil d'entreprise ou à la délégation syndicale. À défaut de délégation syndicale, ces informations doivent pouvoir être consultées par le personnel.

L'avis mentionnant le lieu où ces informations peuvent être consultées doit être affiché à un endroit visible et accessible.

Les entreprises sans conseil d'entreprise ou délégation syndicale envoient annuellement ces informations au Président de la sous-commission paritaire.

Chapitre 3. DURÉE DE VALIDITÉ

Article 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1*% juillet 2019 et cesse de produire ses effets le 30 juin 2021.
