Paritair Comité voor de meester-kleermakers, de kleermaaksters en naaisters.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019

Tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters, hierna “werknemers” genoemd, van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de meester-kleermakers, de kleermaaksters en naaisters.

Art. 2. Overeenkomstig de mogelijkheden geboden door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103, nr. 103bis,

nr. 103ter en nr. 13/7 van de Nationale Arbeidsraad worden de hiernavolgende artikelen 3 tot en met 7 overeengekomen.

HOOFDSTUK II. Recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering

Art. 3. 8 1. In uitvoering van artikel 3, $ 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103ter, hebben de werknemers zoals bedoeld in artikel Î van deze collectieve arbeidsovereenkomst recht op voltijds tijdskrediet, halftijds tijdskrediet of 1/5de loopbaanvermindering met motief tot maximaal 51 maanden :

a) om voor hun kind te zorgen tot de leeftijd van 8 jaar;

b) voor het verlenen van palliatieve zorgen;

c) voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid;

d) om zorg te dragen voor hun kind met een handicap tot de leeftijd van 21 jaar,

en conform de verdere modaliteiten zoals voorzien in punt a),

b), c) of d) van 8 1 en in 8 3 tot en met 8 8 van dit artikel 3, indien van toepassing.

$ 2. In uitvoering van artikel 3, $ 2 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103ter, hebben de werknemers zoals bedoeld in artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst recht op voltijds tijdskrediet, halftijds tijdskrediet of 1/5de loopbaanvermindering tot maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding en conform de verdere modaliteiten zoals voorzien in 8 2 tot en met $ 8 van dit artikel 3, indien van toepassing.

HOOFDSTUK II. Recht op landingsbanen

Art. 4. In uitvoering van artikel 8, 8 2 en 8 3 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt de leeftijd op 50 jaar gebracht voor de werklieden die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking of 1/5de loopbaan. vermindering in het kader van een landingsbaan en die voldoen aan de in artikel 8, 8 2, 8 3 en 8 4 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 opgesomde voorwaarden.

Art. 5. In toepassing van artikel 3 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 wordt voor de periode 2019-2020 de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, S Î van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen met één vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014:

- Ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

- Ofwel tewerkgesteld zijn :

a) ofwel minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

b) ofwel minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, $ 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

c) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990.

In toepassing van artikel 3 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 wordt voor de periode 2019-2020 de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, $ 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014 :

- Ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

- Ofwel tewerkgesteld zijn :

d) ofwel minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 8 Î van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

e) ofwel minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

f) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990.

HOOFDSTUK M. Slotbepalingen

Art. 6. De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 july 2019 betreffende het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

LAAMSE AANMOEDIGINGSPREMIES

In toepassing van:

e Het protocolakkoord 2019-2020 gesloten op 11 juni 2019 in het Paritair Comité voor de Meesterkleermakers, de Kleermaaksters en Naaisters;

e Het Besluit van 1 maart 2002 van de Vlaamse Regering houdende hervorming van het stelsel van de aanmoedigingspremie in de privésector.

De ondertekenende partijen verklaren dat de arbeiders ressorterend onder het Paritair Comité voor de meesterkleermakers, de kleermaaksters en naaisters en die inzake domicilie en tewerkstelling voldoen aan de omschrijving van het Vlaamse gewest gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies van kracht in het Vlaamse gewest namelijk:

Zorgkrediet

Opleidingskrediet

Ondernemingen in moeilijkheden of herstructureringen
