Neerlegging-Dépôt: 22/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153501/CO/107 Commission paritaire des maîtres-tailleurs, des tailleuses et couturières.

Convention collective de travail du 2 juillet 2019

Crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières, appelés ciaprès « travailleurs », des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des maîtres-tailleurs, des tailleuses et couturières.

Art. 2. Conformément aux possibilités offertes par les conventions collectives de travail n° 103, n° 103bis, n° 103ter etn° 137 du Conseil national du travail, il est convenu des articles 3 à 7 inclus suivants.

CHAPITRE I. Droit au crédit-temps et à la diminution de carrière

Art. 3. $ 1er. En exécution de l'article 3, $ fer de la convention collective de travail n° 103ter précitée, les travailleurs visés à l'article Ter de la présente convention collective de travail ont droit au crédit-temps à temps plein, au crédittemps à mi-temps ou à la diminution de carrière de 1/5ème avec motif jusqu'à 51 mois maximum :

a) pour prendre soin de leur enfant jusqu'à l'âge de 8 ans;

b) pour dispenser des soins palliatifs;

c) pour assister ou soigner un membre de leur ménage ou de leur famille souffrant d'une maladie grave;

d) pour dispenser des soins à leur enfant handicapé jusqu'à l'âge de 21 ans,

et ce, conformément aux modalités prévues aux points a),

b}, c) ou d) du 8 1er et aux $$ 3 à 8 inclus du présent ar ticle 3, si d'application.

$ 2. En exécution de l'article 3, $ 2 de la convention collective de travail n° 103ter précitée, les travailleurs visés à l'article fer de la présente convention collective de travail ont droit au crédit-temps à temps plein, au crédit-temps à mitemps ou à la diminution de carrière de 1/5ème jusqu'à maximum 36 mois pour suivre une formation et, ce, conformément aux modalités prévues aux $$ 2 à 8 inclus du présent article 3, si d'application.

CHAPITRE Il, Droit aux emplois de fin de carrière

Art. 4, En exécution de l'article 8, 8 2 et $ 3 de la convention collective de travail n° 103 précitée, l'âge est porté à 50 ans pour les ouvriers qui, dans le cadre d'un emploi de fin de carrière, réduisent leurs prestations de travail à mi-temps ou d'1/5ème et qui satisfont aux conditions énumérées à l'article 8, 8 2, 8 3 et $ 4 de la convention collective de travail n° 103.

Art. 5. En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 précitée, la limite d'âge est portée à 55 ans, pour la période 2019-2020, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'un cinquième, en application de l'article 8, 8 fer de la convention collective de travail n° 103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du

12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 :

- Soit pouvoir justifier 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l'article 3, & 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

- Soit avoir été occupe :

a) depuis au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $ fer de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date;

b) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $ fer de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date;

c) soit au moins 20 ans dans un régime de travail visé à l'article fer de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 précitée, la limite d'âge est portée à 57 ans, pour la période 2019-2020, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, 8 fer de la convention collective de travail

n° 103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du

12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 :

- Soit pouvoir justifier 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l'article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

- Soit avoir été occupé :

d) depuis au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $ er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date;

e) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 fer de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date;

f) soit au moins 20 ans dans un régime de travail visé à l'article 1er de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

CHAPITRE W. Dispositions finales

Art. 6. Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

Annexe à la convention collective de travail du 2 juillet 2019 relative au droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière

PRIMES D’ENCOURAGEMENT FLAMANDES

En application :

e Du protocole d'accord 2019-2020 conclu le 11 juin 2019 dans la Commission paritaire des maitres-tailleurs, des tailleuses et couturières ;

e Du décret du 1 mars 2002 du Gouvernement flamand relatif à la réforme du régime de la prime d'encouragement flamande dans le secteur privé.

Les parties signataires déclarent que les ouvriers ressortissant à la Commission paritaire des maitres-tailleurs, des tailleuses et couturières et qui remplissent les conditions de domicile et d'emploi prescrites par la Région flamande, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande, à savoir:

Crédit-soins Crédit-formation Entreprises en difficulté ou en restructuration
