PARITAIR COMITÉ VOOR DE MEESTER-KLEERMAKERS, DE KLEERMAAKSTERS EN NAAISTERS

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 2 JULI 2019 BETREFFENDE VORMING EN TEWERKSTELLING VAN DE WERKNEMERS

Neerlegging-Dépôt: 23/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019

Artikel 1 N°: 153263/CO/107

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters, hierna “werknemers” genoemd, met inbegrip van de huisarbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de Meester-kleermakers, de Kleermaaksters en Naaisters,

Artikel 2 In uitvoering van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk wordt voorzien in een opleidingsinspanning gelijkwaardig aan twee dagen gemiddeld per jaar per voltijds equivalent.

De sociale partners voorzien in het volgende groeipad om het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling:

e 2019-2020: verhoging van de opleidingsinspanning voorzien in het eerste lid met 10% tot 2,2 dagen. e 2021: vast te leggen tijdens de sectorale onderhandelingen voor de periode 2021-2022.

De realisatie wordt nagestreefd door:

e _hetopleidingsaanbod beter en ruimer bekendmaken aan werkgevers en werknemers;

e acties ondernemen om de participatiegraad aan opleidingen te verhogen;

e werkgevers aanmoedigen om alle, zowel formele als informele opleidingsinspanningen nauwgezet te registreren.

KMO's met minder dan 10 werknemers worden uitgesloten van dit recht. Artikel 3 Deze inspanningen worden gefinancierd met middelen uit het Gemeenschappelijk Fonds voor Maatkleding en Snijwerk Dames.

Artikel 4 Om deze doelstellingen te realiseren, is er een engagement tot samenwerking met de andere opleidingsinstellingen IVOC en PMO. Op die wijze moet een verdere uitbouw mogelijk zijn van een structu reel systeem van vorming en opleiding. De werkgevers en werknemers zullen over het aanbod en de mogelijke opleidingen verder geïnformeerd worden via Mode-unie.

Artikel 5 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

PARITAIR COMITÉ VOOR DE MEESTER-KLEERMAKERS, DE KLEERMAAKSTERS EN NAAISTERS

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te

zijn op 31 december 2020.
