COMMISSION PARITAIRE DES MAÎTRES-TAILLEURS, DES TAILLEUSES ET COUTURIÈRES

Convention collective de travail du 2 juillet 2019 relative à l'intervention de l'employeur dans les frais

de transport

Vu la convention collective de travail du 10 juin 2003 relative à l'intervention de l'employeur dans les frais de transport des travailleurs

Vu la convention collective de travail du 6 décembre 2011 coordonnant les règles relatives à l'intervention des employeurs dans les frais de transport

Vu la convention collective de travail du 7 décembre 2015 relative aux conditions de travail et de rémunération

Vu la convention collective de travail du 3 juillet 2017 relative aux conditions de travail et de rémunération

CHAPITRE ler, - Champ d'application

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières, appelés ci-après « travailleurs », des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des maîtres-tailleurs, des tailleuses et couturières.

Article 2 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 6 décembre 2011 relative à l'intervention de l'employeur dans les frais de transport des travailleurs.

CHAPITRE Il. - Transport en commun public

Section Îre, - Transport en commun public en train Article 3 L'intervention des employeurs dans les frais de transport des travailleurs pour le transport en train est fixée à 80% du prix de la carte train.

Section 2. - Autre transport en commun public

Article 4 L'intervention de l'employeur dans les frais de transport pour le transport en commun public, à l'exception du transport en train, est fixé à 100% du tarif le plus avantageux dont le bénéficiaire peut bénéficier, dans la mesure

où cela concerne des déplacements à partir de 5 km, calculés à partir de l'arrêt de départ.

Pour la distance de 5 km, c'est la convention collective n°19/9 du Conseil national du travail qui s'applique à partir du fer juillet 2020.

Section 3. - Transport public mixte Article 5 En cas d'usage successif de différents moyens de transport visés aux articles 3 et 4, l'intervention de l'employeur s'applique aux distances respectives.

Si un seul titre de transport est délivré pour la totalité de la distance, sans que ce titre de transport ne fasse de subdivision par moyen de transport en commun public, l'intervention de l'employeur sera calculée sur la base du

tableau contenant des montants forfaitaires, repris à l’article 3 de la convention collective de travail n°19/9 du Conseil national du travail.

Section 4. - Régime du tiers payant

Article 6 Les travailleurs qui utilisent le train pour leurs déplacements entre le domicile et le lieu de travail ou qui combinent le train avec un autre moyen de transport en commun, sont indemnisés pour leurs frais de déplacements sous le régime du tiers payant, ce qui rend les déplacements domicile-lieu de travail gratuits pour les travailleurs. CHAPITRE II. - Moyens de transport autres que les transports publics

Article 7 Si le travailleur utilise un moyen de transport autre qu'un transport en commun public, l'intervention de l'employeur est égale à 80% de la carte train (2ème classe) pour un nombre correspondant de kilomètres.

CHAPITRE IV. - Indemnité vélo

Article 8 Les travailleurs qui se déplacent en vélo pour se rendre à leur travail ont droit à une indemnité vélo de 0,24 euro par km, tant aller que retour.

Cette indemnité vélo ne peut pas être cumulée avec d’autres interventions de l'employeur dans les déplacements domicile-lieu de travail pour les kilomètres parcourus à vélo.

CHAPITRE V. - Moment du remboursement Article 9 Le remboursement des frais de transport a lieu au moins une fois par mois.

CHAPITRE IV. - Dispositions finales Article 10 Sans préjudice des dispositions de la présente convention collective de travail, les régimes plus favorables en matière de transport et de remboursement des frais de transport existant au niveau de l'entreprise continuent de s'appliquer.

Article 11 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 12 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée,

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires, moyennant le respect d'un délai de préavis trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste et adressée au président de la Commission paritaire des maîtrestailleurs, des tailleuses et couturières ainsi qu'aux autres parties signataires.
