Commission paritaire des Maîtres-tailleurs, des Tailleuses et Couturières (CP 107)

CCT du 30 janvier 2018 modifiant l’article 12 de la CCT du 3 juillet 2017 concernant les salaires et les conditions de travail

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ouvriers et ouvrières, en ce compris les travailleurs à domicile, des entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire des Maîtrestailleurs, des Tailleuses et Couturières, CP 107 (AR. 29.01.1991 — M.B. 08.02.1991).

Cette CCT modifie l'article 12 de la CCT du 3 juillet 2017 (numéro d'enregistrement 140955/C0/107) concernant

les salaires et les conditions de travail des maîtres-tailleurs, tailleuses et couturières.

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à partir du 1er janvier 2017 jusqu'au 31 décembre 2018, sauf précision contraire,

Article 3 L'article 12 de la CCT du 3 juillet 2017 concernant les salaires et les conditions de travail, est modifié comme suit:

Conformément au protocole d'accord du 8 juin 2017 conclu par les partenaires sociaux dans la commission paritaire des Maîtres-tailleurs, Tailleuses et Couturières, les dispositions suivantes sont retenues en matière de

crédit-temps et d'emplois de fin de carrière:

x À partir du fer avril 2017 le droit au crédit-temps à temps plein, à mi-temps ou à une diminution de carrière 1/5 pour motif de soins est porté à 51 mois. Le droit au crédit-temps pour suivre une formation est porté à 36 mois,

x En exécution de la convention collective de travail n°127, l'âge requis pour le droit à l'indemnité reste maintenu à 55 ans en 2017 et 2018 pour un emploi à mi-temps ou un emploi fin de carrière 1/5 pour les

travailleurs ayant une carrière longue ou un métier lourd. “  Reconduction du régime d'emplois fin de carrière, diminution de carrière 1/5 à partir de 50 ans moyennant

une carrière de 28 ans, sans droit aux indemnités d'interruption de carrière.

Les dispositions susmentionnées seront fixées dans une convention collective de travail séparée. De même, une convention collective de travail sera également conclue en ce qui concerne la reconduction des primes

d'encouragement flamandes.
