Neerlegging-Dépôt: 31/01/2018 | Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 | | N°: 144991/CO/107 |

Paritair comité voor de Meesterkleermakers, Kleermaaksters en Naaisters (PC 107)

Cao van 30 januari 2018 tot wijziging van artikel 12 van de cao van 3 juli 2017 betreffende de lonen en de arbeidsvoorwaarden

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever, de werklieden en werksters met inbegrip van de huisarbeiders van de ondernemingen ressorterend onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de Meesterkleermakers, de Kleermaaksters en Naaisters, PC 107 (K.B. 29.01.1991 — B.S. 08.02.1991). Deze cao wijzigt artikel 12 van de cao van 3 juli 2017 (registratienummer 140955/CO/107) betreffende de lonen en arbeidsvoorwaarden voor de meesterkleermakers, de kleermaaksters en naaisters.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing vanaf 1 januari 2017 tot en met 31 december 2018 | _ tenzij anders bepaald. |

Artikel 3 Artikel 12 van de cao van 3 juli 2017 betreffende de lonen en arbeidsvoorwaarden wordt gewijzigd als volgt :

Conform het protocol van akkoord van 8 juni 2017 afgesloten door de sociale partners in het paritair comité voor de Meesterkleermakers, Kleermaaksters en Naaisters worden met betrekking tot het tijdkrediet en de landingsbanen volgende afspraken weerhouden:

"Vanaf 1 april 2017 wordt het recht op voltijds, halftijds of 1/5de tijdkrediet voor zorgmotief op 51 maanden | gebracht. Het recht op tijdkrediet met motief opleiding wordt op 36 maanden gebracht. |

= _[n uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 127 blijft voor wat betreft de toegang tot het recht op uitkering , de leeftijd voor een halftijdse of 1/5de landingsbaan voor werknemers met een lange loopbaan of zwaar beroep voor het jaar 2017 en 2018 behouden op 55 jaar.

= Verlenging van het stelsel van de landingsbanen, één vijfde vermindering vanaf 50 jaar mits een loopbaan van 28 jaar, zonder recht op onderbrekingsuitkeringen.

De bovenvermelde afspraken zullen worden vastgelegd in een aparte collectieve arbeidsovereenkomst. Een aparte collectieve arbeidsovereenkomst zal eveneens worden afgesloten met betrekking tot de verlenging van de Vlaamse aanmoedigingspremies.

LERT

as 2 ETNA EEE CCC
