COMMISSION PARITAIRE DES MAÎTRES-TAILLEURS, DES TAILLEUSES ET COUTURIÈRES

CONVENTION COLLECTIVE DU 2 JUILLET 2019 CONCERNANT LA FORMATION ET L'EMPLOI DES TRAVAILLEURS

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, en ce compris les ouvriers à domicile, - dénommés ci-après "travailleurs", ressortissant à la compétence de la Commission paritaire des maîtres-tailleurs, des tailleuses et couturières.

Article 2 En exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, un effort de formation équivalent à deux jours en moyenne par an et par équivalent temps plein est prévu.

Les partenaires sociaux prévoient la trajectoire de croissance suivante afin d'accroître à terme le nombre de jours de formation et de contribuer ainsi à l'objectif interprofessionnel :

e 2019-2020 : augmentation de l'effort de formation prévu à l'alinéa premier de 10% pour atteindre 2,2 jours. e 2021 : à fixer lors des négociations sectorielles pour la période 2021-2022.

La réalisation de la trajectoire de croissance se poursuit :

e en faisant connaître l'offre de formation de manière plus large et plus approfondie aux employeurs et aux travailleurs;

e en entreprenant des actions afin d'accroître le taux de participation aux formations;

e en encourageant les employeurs à enregistrer rigoureusement tous les efforts de formation, tant formels qu'informels.

Les PME comptant moins de 10 travailleurs sont exclues de ce droit. Article 3 Ces efforts supplémentaires seront financés par des moyens provenant du Fonds commun pour vêtements sur mesure et couture dames.

Article 4 Pour réaliser ces objectifs, un engagement de collaboration est pris avec les autres instituts de formation IREC et PMO. De cette façon, il est possible de continuer à étendre un système structurel de formation. Les employeurs et travailleurs seront informés de l'offre et des formations possibles via Mode-unie.

Article 5 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
