PARITAIR COMITÉ VOOR DE MEESTER-KLEERMAKERS, KLEERMAAKSTERS EN NAAISTERS

CAO VAN 2 JULI 2019 BETREFFENDE DE LONEN EN DE ARBEIDSVOORWAARDEN

Neerlegging-Dépôt: 26/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153308/C0/107

Hoofdstuk 1. Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever en op de arbeiders en arbeidsters, hierna “werknemers” genoemd, met inbegrip van de huisarbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de Meester-kleermakers, de Kleermaaksters en Naaisters, PC 107 (K.B. 29.01.1991 — B.S. 08.02.1991).

Deze CAO vervangt vanaf fÎ januari 2019 de CAO van 3 juli 2017 betreffende de lonen en

arbeidsvoorwaarden voor de meester-kleermakers, de kleermaaksters en naaisters (registratienummer 140.955/CO/107; registratiedatum 10 augustus 2017).

Hoofdstuk 2. Koopkracht / lonen

Artikel 2: koopkracht

Met ingang van 1 juli 2019 worden de effectieve en baremieke lonen verhoogd met 1,1%.

Artikel 3: baremalonen

De lonen worden op 1 juli 2019 met 1,1 % verhoogd.

Niveau 1: helpers(sters) en afwerkers(sters): 11,9798 EUR

Niveau 1bis: helpers(sters) en afwerkers(sters) na 3 jaar anciénniteit: 12,5708 EUR Niveau 2: de assistenten werklieden en werksters: 13,2270 EUR

Niveau 3: geschoolde werklieden en werksters: 14,1050 EUR

Niveau 4: goedgeschoolde werklieden en werksters (keurwerksters): 14,5456 EUR

Niveau 5: taille-werkman en taille-werkster: 14,9858 EUR

Artikel 4: vervoerskosten

Vanaf 1 juli 2019 wordt de fietsvergoeding verhoogd van 0,23 EUR tot 0,24 EUR per effectieve gewerkte dag.

Vanaf í juli 2019 wordt de werkgeverstussenkomst in de vervoerskosten van de werknemers voor het treinvervoer opgetrokken naar 80 %.

Deze bepalingen zijn van onbepaalde duur en worden opgenomen in de CAO van 2 juli 2019 tot coördinatie van de regels inzake tussenkomst van de werkgevers in de vervoerskosten.

PARITAIR COMITÉ VOOR DE MEESTER-KLEERMAKERS, KLEERMAAKSTERS EN NAAISTERS

In het kader van de actualisering van de CAO van 6 december 2011 tot coördinatie van de regels inzake tussenkomst van de werkgevers in de vervoerskosten, zal de tussenkomst in de terugbetaling van het privévervoer gelijk zijn aan 80 % van de treinkaart (2de klasse) voor een overeenstemmend aantal kilometers,

Artikel 5: syndicale premie De syndicale premie wordt vanaf 1 januari 2019 van 135,00 EUR naar 145,00 EUR gebracht. De modaliteiten van toekenning van de syndicale premie worden geregeld door beslissingen in consensus

afgesproken in de Raad van Beheer van het Gemeenschappelijk Fonds voor maatkleding en snijwerk dames.

Hoofdstuk 3. Huisarbeid

Artikel 6 Het maakloon wordt berekend door het aantal uren vereist voor de uitvoering van elk stuk te vermenigvuldigen met het uurloon overeenstemmend met één van de functies vermeld in artikel 3 van onderhavige CAO.

Artikel 7 Het globale loon van de huisarbeiders en -arbeidsters wordt bij elke uitbetaling met 10 % verhoogd als schadeloosstelling voor de algemene kosten welke te hunnen laste vallen (verwarming, verlichting,

enz). Deze vergoeding wordt op 15 % gebracht wanneer de huisarbeiders en -arbeidsters zelf de kleine benodigdheden (garen, koorzijden, enz.) leveren.

Artikel 8 Onverminderd de bepalingen van de wet van 26.01.1951 en 04.08.1978 betreffende het bijhouden van de sociale documenten worden de in artikel 7 bedoelde vergoedingen bij elke uitbetaling afzonderlijk in

het loonboekje ingeschreven. De in artikel 6 bepaalde uren voor uitvoering van elk kledingstuk moeten schriftelijk worden vastgelegd bij het afsluiten van de arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk 4. Arbeidsduur Artikel 9 De maximumgrens van de wekelijkse arbeidsduur is vastgesteld op 38 uren.

Artikel 10 De wekelijkse arbeidsduur wordt over vijf dagen van de week verdeeld. De dag van inactiviteit wordt bij

overeenkomst tussen de werkgever en de meerderheid van zijn of haar werknemers, hetzij op maandag of op zaterdag, hetzij beurtelings op maandag en op zaterdag bepaald.

Artikel 11 In afwijking van de bepalingen van artikel 10 mag de werkgever, in overeenstemming van de meerderheid van de werknemers, het werk over zes dagen verdelen, op voorwaarde dat per week aan

2

PARITAIR COMITÉ VOOR DE MEESTER-KLEERMAKERS, KLEERMAAKSTERS EN NAAISTERS

elke werknemer individueel, hetzij op zaterdag, hetzij op maandag, een dag van inactiviteit wordt toegekend volgens een tussen de partijen overeengekomen beurtstelsel.

Artikel 12 De werkgevers delen aan de voorzitter van het paritair comité de krachtens artikel 10 of artikel 11 in hun onderneming ingevoerde arbeidsregeling mee. De voorzitter geeft kennis van deze arbeidsregeling aan de in het paritair comité voor de meesterkleermakers, de kleermaaksters en naaisters vertegenwoordigde organisaties.

Hoofdstuk 5. Tijdkrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Artikel 13 Conform het protocol van akkoord van Î1 juni 2019, gesloten door de sociale partners in het paritair comité voor de Meester-kleermakers, Kleermaaksters en Naaisters, worden met betrekking tot het tijdkrediet en de landingsbanen volgende afspraken weerhouden:

x Verlenging van het recht op voltijds, halftijds of 1/5de tijdskrediet voor zorgmotief (51 maanden) en het recht op tijdskrediet met motief opleiding (36 maanden).

1 _Intekening op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de NAR van 23 april 2019: > 55 jaar voor een landingsbaan in de vorm van een 1/5de loopbaanvermindering bij lange loopbaan (35 jaar) of zware beroepen > 57 jaar voor een landingsbaan in de vorm van een 1/2de loopbaanvermindering bij lange loopbaan (35 jaar) of zware beroepen.

n Verlenging van het stelsel van de landingsbanen, halftijdse vermindering en één vijfde vermindering vanaf 50 jaar mits een loopbaan van 28 jaar, zonder recht op onderbrekingsuitkeringen.

De bovenvermelde afspraken zullen worden vastgelegd in een aparte collectieve arbeidsovereenkomst. Een aparte collectieve arbeidsovereenkomst zal eveneens worden gesloten met betrekking tot de verlenging van de Vlaamse aanmoedigingspremies.

Hoofdstuk 6, Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Artikel 14 Ondertekenende partijen verbinden er zich toe om volgende stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag toe te passen:

1) Algemeen stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 62 jaar conform de collectieve arbeidsovereenkomst 17 tricies sexies gesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad op 27 april 2015.

2) Stelsel op 59 jaar met een beroepsloopbaan van ten minste 40 jaar overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 134 en nr. 135 gesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad op 12 april 2019 (voor de periode van 01/01/2019 tot en met 31/12/2020).

PARITAIR COMITÉ VOOR DE MEESTER-KLEERMAKERS, KLEERMAAKSTERS EN NAAISTERS

3) Stelsel op 59 jaar met een beroepsloopbaan van ten minste 40 jaar overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 141 en nr. 142 gesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019 (voor de periode van 01/01/2021 tot en met 30/06/2021).

Bovenvermelde afspraken worden vastgelegd in aparte collectieve arbeidsovereenkomsten.

Hoofdstuk 7. Werkbaar werk

Artikel 15 De ondertekenende partijen engageren zich om bijzondere aandacht te besteden aan werkbaar werk.

Werkbaar werk wordt prioritair vertaald in de opleidingsinspanningen en studiedagen op de werkvloer rond dit thema.

Er is een engagement tot samenwerking met de andere opleidingsinstellingen VOC en PMO. Hoofdstuk 8. Slotbepalingen

Artikel 16 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Í januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020, met uitzondering van artikelení, 14 punt 3) en 16, deze gelden tot en met 30 juni 2021, Zij wordt van jaar tot jaar stilzwijgend verlengd, indien zij voor de jaarlijkse vervaldag niet door één van de ondertekenende partijen wordt opgezegd, mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekend schrijven, gericht aan de voorzitter van paritair comité voor de meesterkleermakers, de kleermaaksters en naaisters en aan de daarin vertegenwoordigde organisaties.

Artikel 17 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.
