CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 21 JANVIER 2020 | CONCERNANT L'ASSURANCE HOSPITALISATION

SECTORIELLE POUR OUVRIERS (CP 109)

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection.

Article 2 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée, adressée au président de la commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 7 décembre 2011 (numéro d'enregistrement 108103/C0/109).

Article 3 Conformément à l’article 12 de la convention collective de travail du 22 mai 2001 contenant l'accord de paix sociale et à l’article 3 des statuts du Fonds Social de Garantie pour l'industrie de l'habillement et de la confection, il a été convenu d'instaurer une assurance hospitalisation sectorielle à partir du 1° janvier 2003.

Seuls les ouvriers qui travaillent dans le secteur pendant au moins 5 jours civils consécutifs sont affiliés à l'assurance hospitalisation du secteur.

Article 4 Concernant cette assurance hospitalisation sectorielle, le Fonds Social de Garantie pour l'industrie de habillement et de la confection agit en tant que preneur d'assurance. Le Conseil d'administration du Fonds Social de Garantie décide quelle compagnie d'assurances agit en tant qu'assureur, ainsi que la mesure dans laquelle les différents risques éventuels sont couverts .

Article 5 La cotisation patronale en vue de financer l'assurance hospitalisation sectorielle est comprise dans la cotisation patronale, prévue dans les statuts du Fonds Social de Garantie pour l’industrie de l'habillement et de la confection.

Article 6 Les employeurs qui avaient déjà souscrit une assurance hospitalisation en faveur de leurs ouvriers le 1er janvier 2003 ont la possibilité de la maintenir.

Les employeurs qui avaient déjà souscrit une assurance hospitalisation en faveur de leurs ouvriers le 1°° janvier 2003 peuvent adresser au Fonds Social de Garantie pour l'industrie de l'habillement et de la confection à la fin de chaque année civile une demande d'intervention dans les frais de leur propre système d'assurance hospitalisation à concurrence de 0,4% des salaires qu'ils déclarent à l'ONSS, à condition qu'ils démontrent que cette assurance hospitalisation où une assurance hospitalisation plus favorable est toujours applicable et à condition qu'ils démontrent à partir du 1 janvier 2003 avoir octroyé un avantage alternatif à leurs ouvriers et que les deux avantages cités sont encore toujours appliqués durant l’année écoulée.

Article 7 Les ouvriers et ouvrières qui bénéficient directement d'une assurance hospitalisation de leur employeur ne peuvent pas faire appel à l'assurance hospitalisation sectorielle.

Article 8 Le Conseil d'Administration du Fonds Social de Garantie détermine les modalités administratives pour l'application de la présente convention collective de travail, aussi bien dans le chef des employeurs que dans le chef des ouvriers et ouvrières. Le Fonds Social de Garantie communique ces modalités sur simple requête des intéressés.

Les explications concernant la nature, l'ampleur et les conditions d'octroi de cet avantage sont en permanence mis à disposition sur le site suivant : http://www.swfkleding.be

-—Q-
