Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153297/CO/109

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL (CP 109)

DU 26 JUIN 2019 CONCERNANT LES CONDITIONS DE TRAVAIL

CHAPITRE ler - CHAMP D'APPLICATION Article 1 La présente Gonverition collective de travail s ‘applique aux employeurs ressortissant à la commission paritaire def industrie de l'habillement et de la confection et aux ouvriers et ouvrières qu ils s occupent, " compris les ouvriers et ouvrières à domicile. Oe

CHAPITRE IL - DUREE DE LA onvmenos ET ENGAGEMENTS Article 2 2

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 4 er septembre 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020. Elle fait suite à la convention collective de travail du 12 décembre 2018 fixant les conditions de travail (numéro d'enregistrement. 150334/CO/109).

_Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les parties signâtaires garantissent le respect de la paix sociale, ce: qui implique que :

_1) toutes les dispositions relatives aux salaires et aux conditions de travail seront rigoureusement observées et ne pourront être contestées par les organisations des travailleurs ou des employeurs, hi par les ouvriers et ouvrières ou par les employeurs;

2) les organisations de travailleurs et les ouvriers et les ouvrières s'engagent à ne pas déposer de revendications au niveau national ou régional, ni au niveau de l'entreprise, étant donné que toutes les dispositions individuelles normatives sont réglées par la présente convention collective de travail.

CHAPITRE Ill - DATE D'APPLICATION DES ADAPTATIONS DE SALAIRES Article 3 |

Toutes les adaptations de salaires effectuées en exécution de la présente convention collective de travail sont applicables à partir du premier jour du mois, dans les entreprises où l'on paie par mois ou par quinzaine.

Dans les entreprises où la période de paie prend cours un autre jour que le premier jour du mois, les adaptations de salaires sont octroyées à partir du premier jour de la période de paie dans laquelle tombe le premier jour du mois, lorsque le nombre de jours civils précédant le premier jour du mois est inférieur où égal au nombre de jours civils à compter du premier jour du mois. Dans le cas contraire, les adaptations de salaires sont applicables à partir du premier jour de la période de paie qui prend cours après le premier jour du mois.

CHAPITRE IV - SALAIRES

À. SALAIRES APPLICABLES AUX OUVRIERS ET OUVRIERES OCCUPE{(E)S AVEC UN CONTRAT D'OCCUPATION D'ETUDIANTS

Article 4 Les salaires horaires minimums sont octroyés, en fonction de l'âge et de la fonction comme suit : les pourcentages sont calculés sur le groupe salarial 1 pour les étudiants appartenant au groupe de classification le plus bas ou sur le salaire du groupe pour lequel l'étudiant avait été engagé.

Age à l'embauche | % sur groupe salarial 1 ou sur q roupe s salarial engac gement

Article 5 Si, dans les sociétés où le travail est transmis pièce par pièce ou selon un système qui ne laisse pas le choix individuel du rythme de travail aux étudiants, des prestations sont exigées de l'étudiant qui,-en quantité et en qualité, sont égales aux prestations normales exigées d'un(e) ouvrier(ère) habituel, le coefficient ne peut pas être appliqué.

B. DEBUTANTS Article 6 Par débutants, l'on sous-entend : les travailleurs qui ne sont pas visés par l’article 4 de la présente convention collective de travail et qui sont occupés de façon ininterrompue depuis moins de six mois dans les dix dernières années dans une entreprise qui relève de la commission paritaire de |’ industrie de |’ habillement et de la confection. :

Pour atteindre une occupation ininterrompue de 6 mois ou plus, il est tenu compte de la période d'emploi en tant qu'intérimaire dans une entreprise ressortissant à la commission paritaire de l’industrie

. de lhabillement et de la confection. Chaque période d'inactivité de 7 jours calendrier ou moins dans une entreprise ressortissant à la commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection est assimilée à une période d'emploi en tant qu'intérimaire dans une entreprise ressortissant à la commission paritaire de l'industrie de l’habillement et de la confection.

Article 7 Les débutants peuvent être classés pendant six mois maximum dans une catégorie salariale située dans un grade inférieur que la catégorie salariale correspondante à la fonction pour laquelle ils ont été engagés, pour autant qu'une formation de 6 mois soit prévue dans la fonction visée. Cette formation doit être approuvée par l'institut de formation sectoriel IREC.

S'il n'y a pas de formation prévue au niveau de l’entreprise, certifiée par l'institut de formation sectoriel IREC pour la fonction visée, les débutants peuvent alors être classés pendant 3 mois maximum dans une catégorie salariale inférieure à la catégorie salariale correspondant à la fonction pour laquelle ils ont été engagés.

Après la période de six mois précitée visée au paragraphe 1 du présent article, ou de 3 mois visés au paragraphe 2 du présent article, ils reçoivent le salaire correspondant à celui des autres travailleurs occupant la même fonction dans l'entreprise.

Article 8 Les principes prévus à l'article 7 de la présente convention collective de travail ne sont pas applicables aux fonctions de la catégorie salariale 1 fixée à l'article 5 de la convention collective de travail du 4 décembre 2014 concernant la classification des fonctions.

C. SALAIRES HORAIRES MINIMUMS ET REELS DES AUTRES OUVRIERS ET OUVRIERES Article 9 .

| A partir du 1er septembre 2019, après l'augmentation des salaires barémiques de 0,85% comme prévu dans la convention contenant l'accord de paix sociale 2019 - 2020 du 26 juin 2019, les salaires horaires minimums des ouvriers et ouvriêres sont fixés comme suit:  groupe de salaires 1 groupe de salaires 2 groupe de salaires 3 groupe de salaires 4

| groupe de salaires 5.

groupe de salaires 6 - : groupe de salaires 7 -groupe de salaires 8 groupe de salaires 9

Ces salaires horaires minimums ne s’appliquent pas aux ouvriers et aux ouvrières qui relèvent du champ d'application de la convention collective de travail du 7 janvier 2003 relative à la classification des fonctions dans les entreprises qui fournissent à l’industrie automobile (numéro d' enregistrement 65467/C0/109), modifiée pour la dernière fois par la convention collective de travail du 28 février 2008 (numéro d'enregistrement 87528/C0/109).

Article 10 Chaque augmentation des salaires est incorporée intégralement dans les taux de rémunération des systèmes de travail au rendement.

Article 11 Comme défini à l'article 3 de la convention collective de travail du 29 juin 2017 contenant l'accord de

- paix sociale 2017-2018 (numéro d'enregistrement 140854/C0/109) et dans la convention collective de

_ travail du18 octobre 2017 modifiant l'article 3 de la CCT contenant l'accord de paix sociale 2017-2018 (numéro d'enregistrement 142989/C0/109), les salaires bruts barémiques effectifs ont augmenté de 1,1% à partir du fer octobre 2017. Cette augmentation des salaires barémiques est comprise dans les salaires minimums mentionnés à l’article 9.

L'article 3 précité de l'accord de paix sociale prévoyait la possibilité d'accorder cette augmentation du salaire brut de 1,1% sous une forme alternative, moyennant un accord au niveau de l’entreprise avant le 30 septembre 2017. Dans les entreprises qui ont opté pour cette possibilité, les salaires horaires minimums s'élèvent aux salaires mentionnés à l'article 9 divisés par 1,011.

D. SALAIRES REELS GARANTIS

Article 12 1° Le salaire horaire minimum qui se rapporte à la fonction ou à la tâche est toujours garanti, notamment en cas de systèmes de travail au rendement.

2° Dans les entreprises où il existe un système de travail au rendement, lié ou non à une indemnisation des prestations, les litiges nés, soit de l'application du système, soit d'une modification ou de l'instauration du système, peuvent, à la demande de la partie la plus diligente, faire l'objet d'un examen contradictoire par un technicien compétent, désigné par une organisation de travailleurs et par un technicien compétent, désigné par Creamoda.

Les techniciens compétents pour apprécier les systèmes de travail au rendement doivent être ‘mis.en possession par l'entreprise de tous les éléments requis pour pouvoir procéder à cet examen.

E. LIAISON DES SALAIRES AL' INDICE DES PRIX A LA CONSOMMATION

Article 13 Les salaires horaires minimums, fixés à l'article 9, ainsi que les salaires effectivement payés, sont liés à l'indice des prix à la consommation selon les dispositions de la convention collective de travail du 3 avril 2003, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, conclue au sein de la Commission paritairé de l'industrie de l'habillement et de la confection (numéro d' enregistrement 66284/C0/109).

F. TRAVAIL A DOMICILE Article 14 : Le salaire à la pièce de chaque pièce se calcule en multipliant le nombre d'heures requis pour sa confection par le salaire horaire correspondant à la catégorie du travail (au n minimum la catégorie salariale 3, comme prévu à l'article 9. Une indemnité forfaitaire de 10 % du salaire brut est ajoutée au salaire global des ouvriers et ouvrières à domicile, en dédommagement des frais généraux qui sont à leur charge (chauffage, éclairage, amortissement du matériel, etc.). Les employeurs sont tenus de fournir gratuitement | les fournitures telles que fils etc. aux ouvriers et ouvrières à domicile.

Toutefois, lorsque l'ouvrier ou l'ouvrière à domicile livre lui (ou elle)-même ces fournitures, l'indemnité forfaitaire susmentionnée est portée de 10 à 15%.

L'indemnité forfaitaire de 10 ou de 15% est mentionnée séparément dans le carnet de salaires.

G. TRAVAIL EN EQUIPES Article 15 Pour le travail à temps plein dans un régime de travail avec changement d'équipes successives, une prime pour travail en équipes de 6% est payée en surplus du salaire de base.

Article 16 Dans les entreprises qui fournissent à l’industrie automobile, visées dans la convention collective de travail du 22 mars 2004 concernant les entreprises-fournisseurs à l'industrie automobile, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 1er septembre 2004 (numéro d'enregistrement 71052/C0/109), une indemnité de 18% sera octroyée, calculée sur le salaire horaire effectif, pour le travail en équipes avec prestations nocturnes, tel que spécifié à l’article 1 de la convention collective de travail n° 49 du 21 mai 1991, conclue au sein du Conseil National du Travail et rendue obligatoire par arrêté-royal du 4 juillet 1991.

CHAPITRE V — CHEQUES-REPAS

Article 17 St

En application des dispositions de l'article 3 de la convention collective de travail du 29 novembre 2007

contenant l'accord de paix sociale 2007/2008 (numéro d' enregistrement 86666/C0/109) et à l'exception _ des entreprises qui fournissent à l'industrie automobile et dans les entreprises de fabrication,

_… traitement, réparation, entretien, location, placement de tentes ou qui en font le commerce , un système

- de chèque-repas a été instauré depuis le 1er juin 2009, conformément aux dispositions de l'article 19bis 82 de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs. Le chèque-repas avait une valeur nominale de 2 € le chèque, où l'intervention de l'employeur. s'élevait à 0,91 € et celle du. travailleur à 1,09 €. : |

Dans les entreprises qui disposaient déjà d'un système de chèques-repas, ces derniers ont été

augmentés de 0,91 € ou de la différence entre le montant déjà octroyé et le montant maximum permis |

prévu à l'article 19bis 82 de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, pris en exécution de la loi du 27 juin

1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs, si | cette différence était inférieure à 0,91 €, à dater du 1er juin 2009.

Dans les entreprises où les 0,91 € précités ne pouvaient être octroyés entièrement sous forme de chèques-repas, un avantage équivalent devait être octroyé pour le solde restant. :

Ce système doit être poursuivi.

S2.

À dater du fer avril 2010, Fintervention de [ employeur dans le chèque- -repas a été augmentée de 0,30 €. Par conséquent, à partir du 1er avril 2010, le chèque-repas minimal a une valeur nominale de 2, 30 € par chèque-repas, où l'intervention de l'employeur s'élève à 1,21 €et l'intervention du travailleur à 1,09

Dans les entreprises qui le 31 mars 2010 disposaient déjà d'un système de chèques-repas d'une valeur __ nominale supérieure à 2 €, le chèque-repas a été augmenté le 1er avril 2010 de 0,30 € ou de la différence entre le montant déjà octroyé et le montant maximum permis prévu à l'article 19bis 82 de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l’arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

Dans les entreprises où les 0,30 € précités ne pouvaient être octroyés entièrement sous forme de chèques-repas le 1er avril 2010, un avantage équivalent devait être octroyé pour le solde restant à dater du 1er avril 2010.

Ce système doit être poursuivi.

8 3.

À dater du 1er avril 2012, l'intervention de l'employeur dans le chèque-repas a été augmentée de 0,50 €.

Par conséquent, à partir du 1er avril 2012, le chèque-repas minimal a une valeur nominale de 2,80 € par chèque-repas, où l'intervention de l'employeur s'élève à 1,71 € et l'intervention du travailleur à 1,09 €.

Dans les entreprises où l'augmentation de 0,50 € précitée ne pouvait être octroyée ou pas entièrement sous forme de chèques-repas le 1er avril 2012, un avantage équivalent doit être octroyé pour le solde restant à dater du Îer avril 2012. :

Dans les entreprises de fabrication, traitement, réparation, entretien, location, placement de tentes ou qui en font le commerce et qui n'octroient pas encore de chèques-repas, l'augmentation de 0, 30 € le {er avril 2010 devait être remplacée par un avantage équivalent. Ce système peut être poursuivi, à savoir que dans ce cas, un avantage supplémentaire doit égalernent être octroyé le 1er avril 2012,

avantage qui est équivalent à l augmentation de 0,50 € du chèque-repas, visée dans ce &.. |

Les avantages équivalents, octroyés dans le cadre du système sectoriel des chèques-repas et tels que visés dans les conventions collectives de travail précédentes à ce sujet, doivent continuer d’être octroyés.

_Ce système doit être poursuivi. 84. n À dater du 1er janvier 2016, l'intervention de l'employeur dans sle chèque- Tepas a été augmentée de 1€.

Par conséquent à partir du jer janvier 2016, le chèque- repas minimal a une valeur nominale de 3,80 € par chèque-repas, où l'intervention de l'employeur s'élève à 2,71 € et l'intervention du travailleur à 1,09 €.

Dans les entreprises où | mention de 1€ précitée ne peut être octroyée où pas entièrement sous forme de chèques-repas le er janvier 2016, un avantage équivalent doit être octroyé pour le solde restant à dater du 1er janvier 2016.

Dans les entreprises de fabrication, traitement, réparation, entretien, location, placement de tentes ou qui en font le commerce et qui n'octroient pas encore de chèques-repas, l'augmentation de 0,30 € le 4er avril 2010 devait être remplacée par un avantage équivalent. Dans ce cas, un avantage équivalent pouvait être octroyé le 1er avril 2012 qui était équivalent à l'augmentation du chèque-repas de 0,50 € à cette date. Ce système peut être poursuivi, à savoir qu’un avantage équivalent à l'augmentation visée à l'alinéa premier du chèque-repas d'1 € doit être octroyé le 1er janvier 2016

Les avantages équivalents, octroyés dans le cadre du système sectoriel des chèques-repas et tels que visés dans les conventions collectives de travail précédentes à ce sujet, doivent continuer d'être octroyés.

Ce système doit être poursuivi.

65.

À dater du 1% septembre 2019, l'intervention de l'employeur dans le chèque-repas augmente de 0,50 euro.

Par conséquent, à partir du 1% septembre 2019, le chèque-repas minimal a une valeur nominale de 4,30 € par chèque-repas, où l'intervention de l'employeur s'élève à 3,21 € et l'intervention du travailleur à 1,09 €.

Dans les entreprises où cette augmentation de 0,50 euros ne peut être octroyée sous la forme de chèques-repas, étant donné que le 1% septembre 2019, le montant maximal autorisé de 8 euros comme prévu dans la législation de la sécurité sociale est déjà atteint, les salairés bruts effectifs et barémiques augmenteront en compensation de 1,1% au lieu de 0,85% à dater du 1er septembre 2019.

Dans les entreprises où cette augmentation de 0,50 euros ne peut être octroyée totalement sous la forme de chèques-repas, étant donné que le montant de 7,50 euros du chèque-repas est déjà dépassé, les salaires bruts effectifs et barémiques augmentent d'un-pourcentage qui représente le solde selon la même logique comme décrit ci-dessus au paragraphe 3 à dater du 1er septembre 2019.

Dans les entreprises qui fabriquent, traitent, réparent, entretiennent, louent, placent ou qui font le commerce de tentes et qui n'octroient pas encore de chèques- repas, p augmentation de 0,30 euro le 1% avril 2010 devait être remplacée par un avantage similaire. Dans ce cas, un avantage supplémentaire : pouvait être octroyé le 1* avril 2012 qui était similaire à l'augmentation de 0,50 euro du chèqué-repas. Ce système peut être poursuivi, étant entendu qu'un avantage similaire à |’ augmentation du'chèquerepas de 0,50 euro doit être octroyé le 1% septembre 2019. |

Les avantages équivalents, octroyés dans le cadre du système sectoriel des chèques-repas et comme visés dans les conventions collectives de travail précédentes à cet égard, doivent continuer d'être

_attribués.
