COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

VAN 26 JUNI 2019 BETREFFENDE VORMING EN TEWERKSTELLING

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED, DUUR EN DRAAGWIJDTE

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereen komst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeid(stjers van de ondernemingen die onder het paritair comité voor het kleding- en confectiebedrijf ressorteren.

Artikel 2 Deze collectieve. arbeidsovereenkomst treedt in n werking op 1 jenuar 2019 en hoüdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst volt op de collectieve aïbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 betreffende vorming en tewerkstelling (registratienummer 141964/CO/109) en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 decem ber 2018 betreffende vorming en tewerkstelling gesloten | in het paritair comité voor het kleding- en confectiebedrijf (registratienummer 150386/C0/108).

_ sorbets Rcaandsein Artikel 3 . Dit hoofdstuk wordt gesloten in uitvoering van:

e Wetvan27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1), Titel XIII, Hoofdstuk VIIL afdelingen

_ 1 en 2 (B.S. 28 december 2006), laatst gewijzigd door de wet ter ondersteuning van de

_ werkgelegenheid van 30 december. 2009;

e _ Koninklijk besluit van 21 juli 2014 houdende vaststelling van de nadere regelen en voorwaarden waaraan het evaluatieverslag en het financieel overzicht bedoeld in het artikel 190, $ 3, van de wet

| van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) moeten voldoen;

. Koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (|);

e _De activering van de inspanning ten voordele van personen die tot de risicogroepen behoren voor de periode 2019 — 2020, Wet van 26 juni 2019 tot uitvoering van het ontwerp van interprofessioneel akkoord 2019-2020, BS 17 juni 2019 |

Artikel 4. De werkgevers zetten Voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020 hun inspanning voor personen die behoren tot de risicogroepen verder van 0,10%, berekend op grond van het volledige loon van de arbeid(stjers, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet.

Binnen het Instituut voor Vorming en Onderzoek in de Confectie (VOC) wordt door de ondertekenende organisaties beslist welke vormings- en opleidingsinitiatieven verder ontwikkeld worden ten gunste van de personen die behoren tot de risicogroepen of op wie een begeleidingsplan van toepassing is.

Personen die behoren tot de risicogroepen zijn werkzoekenden en werknemers die door opleidingsinitiatieven hun werkgelegenheid kunnen behouden of hun kansen op de arbeidsmarkt kunnen verhogen.

De betaling wordt verricht aan het Sociaal Waarborgfonds voor de arbeiders van de kleding- en confectienijverheid, zoals voorzien in artikel 3 van de statuten van dit Fonds. Het Sociaal Waarborgfonds

draagt deze bedragen over aan het Instituut voor Vorming en Onderzoek in de Confectie (IVOC).

Artikel 5 Van deze inspanning is 0,05 % te besteden in overeenstemming met het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189 vierde lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I), gewijzigd door het koninklijk besluit van 19 april 2014 tot wijziging van het voornoemde koninklijk besluit van 19 februari 2013.

Met betrekking tot deze inspanning van 0,05 % zal het Instituut voor Vorming en Onderzoek in de Confectie (VOC) bijzondere aandacht besteden aan het maximaal realiseren van ingroeibanen voor jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn.

Elke jongere komt in aanmerking voor een ingroeibaan ongeacht de aard van de overeenkomst (IBO, duaal of alternerend leertraject, arbeidsovereenkomst van bepaalde of onbepaalde duur, uitzendarbeid. …).

IVOC krijgt de opdracht om in dit kader ondersteunende en bijkomende acties te ontwikkelen. De sectorale sociale partners bepalen daartoe de nodige modaliteiten en voorwaarden.

HOOFDSTUK II — OPLEIDINGSINSPANNINGEN

Artikel 6 6

Dit hoofdstuk wordt gesloten in uitvoering van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk — Hoofdstuk 2 — Afdeling í: “investeren in opleiding” — artikelen 9 tot 21 van de wet, alsook in uitvoering van het KB van 5 december 2017 houdende uitvoering vän de eerste afdeling van hoofdstuk 2 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk. |

Artikel 7 Voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020 bedraagt de sectorale bijdrage’ 0,20 % op de lonen ten gunste van het Instituut voor Vorming en Onderzoek in de Confectie (VOC).

| Binnen het Instituut voor Vorming en Onderzoek in de Confectie (VOC) wordt door de ondertekenende organisaties beslist welke vormings- en opleidingsinitiatieven zullen ontwikkeld worden met deze middelen.

_ Artikel 8 Er wordt voorzien ineen sectorale opleidingsinspanning gelijkwaardig aan 2 dagen gemiddeld per jaar per voltijds equivalent. |

De sociale partners voorzien in het volgende groeipad om het aantal jl opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling: - 2019 — 2020: verhoging van de opleidingsinspanning voorzien in het eerste lid met 10% tot 2,2 dagen. - 2021: vast te leggen tijdens de sectorale onderhandelingen voor de periode 2021 -2022.

De realisatie van het groeipad wordt nagestreefd door:

e het opleidingsaanbod van IVOC beter en ruimer bekend te maken aan werkgevers en werknemers;

e het opleidingsaanbod van IVOC verder uit te breiden;

e via VOC acties te ondernemen om de participatiegraad aan opleidingen te verhogen;

e werkgevers aan te moedigen om alle, zowel formele als informele opleidingsinspanningen nauwgezet te registreren;

e de erkenning door het paritair comité van de kleding- en confectienijverheid van sectorale beroepsopleidingen, in het stelsel van het betaald educatief verlof.

—O-
