CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 27 SEPTEMBRE 2019

FIXANT LE MONTANT DE LA PRIME SYNDICALE

CP 109

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection.

Article 2 Conformément aux dispositions de l'article 7 des statuts coordonnés du Fonds Social de garantie de l'industrie de l'habillement et de la confection, le montant de la prime syndicale, à octroyer chaque année aux ayants droits, est fixé comme suit :

e 37,18 euros pour les ayants droit mentionnés à l’article 6 $ 6 et 7 des statuts susmentionnés ; e 145 euros pour les autres ayants droit.

Article 3 La présente convention collective de travail produit ses effets le 1°" janvier 2018 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

Elle est prorogée tacitement d'année en année, sauf en cas de dénonciation par l'une des parties par lettre recommandée adressée au président de la commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection, moyennant un préavis de trois mois.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 29 juin 2011 (numéro d'enregistrement 104946/C0/109) qui a cessé d’être en vigueur le 31 décembre 2017.

--0-
