Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection

CCT n° 153306/C0/109 du 26/06/2019

Correction du texte néerlandais :

L'article 17, troisième alinéa doit être corrigé comme suit: « Vooraleer een beslissing tot ontslag te nemen nodigt de werkgever daarenboven de betrokken _arbeid(sters, bij duurzame gegevensdrager. uit tot een onderhoud tijdens de werkuren op de zetel van de onderneming. Dit onderhoud heeft tot doel aan de arbeid(stjers de gelegenheid te geven, zijn (haar) bezwaren tegen het door de werkgever voorgenomen ontslag kenbaar te maken. ».

Décision du

02 -10- 2019

ao

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het kleding- en confectiebedrijf

CAO nr. 153306/C0/109 van 26/06/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 17, de derde alinea moet als volgt verbeterd worden : « Vooraleer een beslissing tot ontslag te nemen nodigt de werkgever daarenboven de betrokken | arbeid(st}ers, bij

ke duurzame

uit tot een onderhoud

gegevensdrager, tijdens de werkuren op de zetel van de onderneming. Dit onderhoud heeft tot doel aan de arbeid(stjers de gelegenheid te geven, zijn (haar) bezwaren tegen het door de werkgever voorgenomen ontslag kenbaar te maken. ».

Beslissing van

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 26/06/2019 BETREFFENDE | WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

VANAF 59 JAAR NA 33 JAAR BEROEPSVERLEDEN EN MET NACHTPRESTATIES VOOR DE PERIODE 2019 — 2020

|. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 1

È Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeid(sters met _ inbegrip van de huisarbeid(stjers van de ondernemingen welke onder het paritair comité voor het Kledingen n confectiebedrijf ressorteren,

IL. DRAAGWIJDTE EN DUUR Artikel 2 2

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 ‘tot doel de sectorale toepassing van een stelsel van. werkloosheid met bedrijfstoeslag | overéenkomstig de bepalingen van artikel 3 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van 13 december 2017 en met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr: 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers … indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van:16 januari 1975 en | laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 tricies sexies van 27 april 2015.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van. volgende ‘collectieve arbeidsovereenkomsten van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad: °_ Caonr. 130 tot vaststelling, voor 2019 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenning \ van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoesläg voor sommige _oudere werknemers:die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt i in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en

| arbeidsongeschikt zijn :

e _Caonr. 131 tot vaststelling, op Interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf ‚ welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige __ oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van

nachtarbeid, die hebben gewerkt ineen zwaar beroep of die hebben | gewerkti in het bouwbedrijf en |

arbeidsongeschikt zijn

Deze collectieve arbeidsovereenkomst volgt met ingang van 1 januari 2019 op de cao van | 29 juni 2017

betreffende de toekenning van een aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde

arbeid(st)ers die worden ontslagen en die op het ogenblik van de beëindiging. van de arbeidsovereenkomst

58 jaar of 59 jaar of ouder zijn, een beroepsverleden van 33 jaar hebben en 20 jaar nachtprestaties (registratienummer 140853/CO/109) en is van toepassing tot 31 december 2020.

Artikel 3 In uitvoering van artikel 3, 3° van de statuten, vastgesteld bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 2019, gesloten in het paritair comité voor het kleding- en confectiebedrijf, houdende wijziging en coördinatie van de statuten van het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid (registratienummer 151731/CO/109), wordt aan de arbeid(stjers, bedoeld in artikel 4, een aanvullende vergoeding - waarvan het bedrag en de wijzen van toekenning en uitkering hierna zijn vastgesteld toegekend ten laste van genoemd Fonds.

II VOORWAARDEN OM RECHT TE HEBBEN OP DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 4 De in artikel 3 bedoelde aanvullende vergoeding behelst het toekennen van gelijkaardige voordelen, als voorzien bij de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17,

Deze aanvullende vergoeding wordt toegekend aan de ontslagen arbeid(stjers die tussen 1 januari 2019

en 31 december 2020 59 jaar en ouder zijn op het ogenblik van de beëindiging van de

arbeidsovereenkomst en die op dat ogenblik 33 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen

rechtvaardigen en die minimaal 20 jaar hebben gewerkt in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1

van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor

ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties, gesloten op 28 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 mei 1990.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft geen betrekking op arbeid(stjers die zouden hebben gewerkt. in een zwaar beroep zoals bedoeld in het artikel 3 $ 1 van het voornoemde koninklijk besluit van 3 mei _ 2007 in uitvoering waarvan deze cao is gesloten. |

Overeenkomstig artikel 3 S 8 van het voornoemde koninklijk besluit van 3 mei 2007 moet de werknemer … de leeftijd van 59 jaar zoals bepaald in lid 2 van dit artikel ten laatste bereikt hebben op het einde van de | arbeidsovereenkomst en gedurende de periode waarin deze cao van toepassing is. |

De werknemer moet bovendien ontslagen worden tijdens de geldigheidsduur van deze cao. De werknemer die de voorwaarden vervult (leeftijd en beroepsverleden) en waarvan de opzeggingstermijn afloopt na 31 december 2020 behoudt het recht op de bedrijstoeslag. |

Artikel 5 5

De arbeid(stjers die voldoen aan de door artikel 4 4 vereiste voorwaarden à en derhalve 20 jaar waren tewerkgesteld. in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46, komen in aanmerking voor de in hetzelfde artikel 4 vermelde aanvullende vergoeding indien zij, bovenop de in de werkloosheidsreglementering vereiste voorwaarden om te kunnen

genieten van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, tevens het bewijs kunnen voorleggen van: |

:-  hetzijeen ónonderbroken tewerkstelling van minstens 2 jaar onmiddellijk voor r het ontslag, dat het recht op bedrijfstoeslag opent, in één of meerdere ondernemingen ressorterend onder het Paritair Comité voor het kleding- en confectiebedrijf;

= hetzij een loopbaan van minstens 10 jaar tewerkstelling i in ondernemingen ressoriérend onder het

Paritair Comité voor het kleding- en confectiebedrijf, na beëindiging van de arbeidsovereenkomst in een oniderheming ressorterend onder het Paritair Comité voor het kleding- e en confectiebedrijf.

Artikel 6 6

De arbeid(stjers, die voldoen aan de in de artikelen 4 en 5 bepaalde voorwaarden, hebben recht op de bedrijfstoeslag, voor zover zij werkloosheidsuitkeringen ontvangen in toepassing van de reglementering betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 7 De regeling geldt eveneens voor de arbeid(stjers die tijdelijk uit het stelsel zouden getreden zijn en die … nadien opnieuw van de regeling wensen te genieten, voorzover zij opnieuw de wettelijke werkloosheidsvergoeding ontvangen.

Tevens zijn de bepalingen toepasselijk van artikel 4 bis en van artikel 4 quater van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

IV. BEDRAG VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING Artikel 8 Het bedrag van de aanvullende vergoeding is gelijk aan de helft van het verschil tussen het netto-referteloon en de werkloosheidsuitkering.

Artikel 9 Het netto-referteloon is gelijk aan het bruto-maandloon, begrensd tot 4.032,80 euro op 1 september 2018 en verminderd met de persoonlijke sociale zekerheidsbijdrage en de fiscale inhouding.

De grens van 4.032,80 euro is gekoppeld aan het indexcijfer der consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld.

Deze ‘grens wordt daarenboven op 1 januari van elk jaar herzien in functie van de ontwikkeling van de regelingslonen, overeenkomstig hetgeen dienaangaande wordt beslist i in de Nationale Arbeidsraad. | Het netto- referteloon wordt op de hogere euro > afgerond.

Artikel 10 Te S 1 Het brutoloón omvat de contractuele premies die rechtstreeks gebonden zijn aan de door de

| arbeid(st)ers verrichte prestaties waarop inhoudingen voor sociale. zekerheid worden gedaan en waarvan de periodiciteit van betaling geen maand overschrijdt. Het omvat ook de voordelen in natura die aan inhoudingen voor sociale zekerheid onderworpen zijn. Daarentegen worden de premies of vergoedingen die als tegenwaarde van werkelijke kosten worden verleend niet in aanmerking genomen. |

° 82 Voor de per maand betaalde arbeider(stjer wordt als brutoloon beschouwd, het loor dat hij (zij) gedurende de in navolgende 86 bepaalde refertemaand heeft verdiend.

. 83 Voor de arbeid(stjer die niet per maand wordt betaald, wordt het brutoloon berekend op grond van | - het normale üurloon. Het normale uurloon wordt bekomen door het loon voor de normale prestaties van de refertemaand te delen door het aantal. tijdens die periode gewerkte normale uren.

Het aldus békoïnen resultaat wordt vermenigvuldigd met het aantal arbeidsuren, bepaald bi de wekelijkse arbeidstijdregeling van de arbeid(stjer. Dat product vermenigvuldigd met 52 en gedeeld door 12, stemt overeen met het maandloon. n

8 4 Het brutoloon van de arbeid(sber die gedurende de ganse refertemaand niet heeft gewerkt, wordt __ berekend. alsof hij (zij) aanwezig was geweest op alle arbeidsdagen die i in de beschouwde maand vallen. OO

Indien de arbeid(stjer, krachtens de bepalingen van zijn (haar) arbeidsovereenkomst slechts gedurende een gedeelte van de referentiemaand moet werken en hij (zij) al die tijd niet heeft — gewerkt, wordt het brutoloon berekend op grond van het aantal arbeidsdagen dat in zijn (haar) arbeidsovereenkomst is vastgesteld.

S5 Het door de arbeid(stjer verdiende brutoloon, ongeacht of het per maand of op een andere wijze wordt betaald, wordt vermeerderd met één twaalfde van het totaal der contractuele premies en van de veranderlijke bezoldiging waarvan de periodiciteit van betaling geen maand overschrijdt en door die arbeid(stjer in de loop van de twaalf maanden die aan het ontslag voorafgaan afzonderlijk werden ontvangen.

86 Alsrefertemaand wordt de kalendermaand, die de datum van het ontslag voorafgaat, in aanmerking genomen.

S7 Indien evenwel blijkt dat het tijdens deze refertemaand verdiende loon hoger ligt dan het loon van de

vorige twaalf maanden ten gevolge van een loonsverhoging, die niet op indexiële of op collectieve conventionele basis heeft plaatsgevonden, zal de aanvullende vergoeding berekend worden op het loon van twaalf maanden vóór het ontslag, verhoogd op indexiële en conventionele basis.

88. Indien de arbeid(stjer een variabel loon geniet, en de toepassing van het loon van de laatste refertemaand zou leiden tot een lagere aanvullende vergoeding dan een aanvullende vergoeding, berekend op basis van het gemiddelde loon verdiend tijdens de twaalf maanden voorafgaand aan het ontslag, kan de arbeid(stjer in kwestie aanspraak maken op een aanvullende vergoeding die berekend wordt op basis van het gemiddeld loon verdiend tijdens deze twaalf maanden, voorafgaand aan het ontslag.

Artikel 11 Indien het bedrag van de aanvullende vergoeding, in een voltijdse arbeidsregeling berekend _ overeenkomstig hogervermelde artikelen 8 tot en met 10, lager ligt dan 80,00 euro, wordt vanaf 1 Juli 2005 een bedrag van 80, 00 euro voorzien. .

v. RECHTEN DEELTIJDSE ARBEIDISTIERS Artikel 12 De

Arbeid(stjers die tewerkgesteld zijn in een deeltijdse arbeidsregeling vóór het betrokken ontslag, hebben recht op de in artikel. 4 bedoelde aanvullende vergoeding voor zover zij de voorwaarden vervullen bepaald bij de artikelen 4 en 5 van deze collectieve arbeidsovereenkornst en indien zij recht hebben op _werkloosheidsuitkeringen. | |

_ De aanvullende vergoeding wordt berekend op basis van het loon voor de deeltijdse arbeidsregeling tenzij de arbeider(st)er zich. kan beroepen op de uitzonderingen. bepaald oi de hiernavolgende art. 13 en 14.

Artikel 13 De in artikel 4 bedoelde aanvullende vergoeding, die toegekend wordt aan de arbeid(st)ers die onvrijwillig

deeltijds werken overeenkomstig artikel 29 van het KB van 25 november 1991, zal berekend worden

overeenkomstig het loon verdiend door een voltijdse arbeid(stjer en niet overeenkomstig het loon van de deeltijdse tewerkstelling, voor zover de arbeid(st)er:

e hetzij een voltijdse tewerkstelling van 5 jaar in de kleding- en. confectienijverheid bewijst tijdens

___ een periode van 10 jaar die de toetreding tot het stelsel vari werkloosheid met bedrijfstoeslag

… voorafgaat, |

e hetzij in het beroepsverleden 20 j jaar voltijdse tewerksteling in de Kleding. en confectieniverheid

kan bewijzen.

Artikel 14. De in artikel 4 bedoelde aanvullende vergoeding, die toegekend wordt aan de arbeid(sbers die vrijwillig een deeltijdse betrekking in-de kleding- en confectienijverheid hebben aanvaard, zal berekend worden overeenkomstig het loon verdiend door een voltijdse arbeid(st)er en niet overeenkomstig het loon van de deeltijdse tewerkstelling voor zover de arbeid(stjer in het beroepsverleden 20) jaar voltijdse tewerkstelling in de kleding- en confectienijverheid kan bewijzen.

De in artikel 4 bedoelde aanvullende vergoeding, die toegekend wordt aan de arbeid(stjers die een recht uitoefenen op tijdskrediet, zoals bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 103 van de Nationale Arbeidsraad, zal berekend worden overeenkomstig het loon verdiend door een voltijdse werknemer en niet overeenkomstig het loon van de deeltijdse tewerkstelling.

VI. AANPASSING VAN HET BEDRAG VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 15 Het bedrag van de uitgekeerde aanvullende vergoeding wordt gekoppeld aan de schommelingen van het indexcijfer der consumptieprijzen, volgens de modaliteiten die van toepassing zijn inzake werkloosheidsuitkeringen, overeenkomstig de bepalingen van voormelde wet van 2 augustus 1971. Het bedrag van deze vergoeding wordt daarenboven elk jaar op 1 januari herzien in functie van de ontwikkeling van de regelingslonen overeenkomstig hetgeen dienaangaande wordt beslist in de Nationale Arbeidsraad.

Voor de arbeid(stjers die in de loop van het jaar tot de regeling toetreden wordt de aanpassing op grond … van het verloop van de regelingslonen verricht, rekening houdend met het ogenblik van het jaar waarop zij in het stelsel treden; elk kwartaal wordt in aanmerking genomen voor de berekening van de aanpassing.

Vil. CUMULATIE VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING MET ANDERE VOORDELEN Artikel 16 |

De aanvullende vergoeding mag niet worden gecumuleerd met andere, wegens ontslag verleende speciale | vergoedingen of toeslagen die worden toegekend krachtens wettelijke of reglementaire bepalingen.

De arbeid(styer die onder de in artikel 4 voorziene voorwaarden wordt ontslagen, moet eerst de uit die _ bepalingen voortvloeiende rechten uitputten, alvorens > aanspraak te kunnen maken op de ‘in artikel 4 voorziene aanvullende vergoeding. .

| Het in het voorgaande lid geformuleerde cumulatieverbod is niet van toepassing op de slutingsvergoeding voorzien pi de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van ondememingen.

VI. OVERLEGPROCEDURE _ Artikel 17 | Vooraleer één. of meerdere’ arbeid(stjers, bedoeld bij artikel 4 te 5 ontslaan, pleegt de werkgever overleg met de vertegenwoordigers van het personeel in de ondernemingsraad of, bij ontstentenis daarvan, met de vakbondsafvaardiging. |

Bij ontstentenis van ondernemingsraad of van vakbondsafvaardiging, heeft dit overleg plaats met de vertegenwoordigers van de representatieve arbeid(stjersorganisaties of, bij ontstentenis, met de | arbeid(stjers van de onderneming. |

Vooraleer een beslissing tot ontsla ‚te nemen nodigt de werkgever daarenboven de betrokken arbeid(st)ers, bij dangetske: Gid=etiien üit tof een onderhoud tijdens de werkuren op de zetel van de onderneming. Dit onderhoud heeft tot doel aan de arbeid(stjers de gelegenheid te geven, zijn (haar) bezwaren tegen het door de werkgever voorgenomen ontslag kenbaar te maken. .

Overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 1976, gesloten i in het Paritair Comité voor het kleding- en confectiebedrijf betreffende het statuut van de syndicale afvaardigingen, inzonderheid artikel 9, kan de arbeid(stjer zich bij dit onderhoud laten bijstaan door een vakbondsafgevaardigde.

De opzegging kan ten vroegste geschieden, de tweede werkdag na de dag waarop dit onderhoud plaats had of waarop dit onderhoud voorzien was. De ontslagen arbeid(stjers hebben de mogelijkheid de aanvullende regeling te aanvaarden of deze te weigeren en derhalve deel uit te maken van de arbeidsreserve.

IX. BETALING VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING EN DE BIJZONDERE WERKGEVERSBIJDRAGEN

Artikel 18 8 1.

De betaling van de aanvullende vergoeding bedoeld in deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt maandelijks uitgevoerd door het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid.

82.

Het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid betaalt eveneens de bijzondere werkgeversbijdragen verschuldigd in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, bedoeld in Hoofdstuk VI van Titel Xl van de Wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I), die zijn verschuldigd op de aanvullende vergoeding betaald door het voornoemde Sociaal Waarborgfonds.

-. Dit betekent dat het voornoemde Sociaal Waarborgfonds slechts gedeeltelijk de verplichtingen van de _… werkgevers overneemt indien aan de begunstigde nog andere betalingen worden verricht, naast deze ten laste van Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid.

Derhalve staat de debiteur van elke andere aanvulling dan déze betaald door het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid zelf in voor de betaling van de bijzondere werkgeversbijdragen, verschuldigd op de door hem verrichtte Betalingen. |

83.

Zoals voorzien in artikel 7 van deze Collectieve arbeidsovereenkomst wordt de aanvullende vergoeding | verder uitbetaald in de bijzondere gevallen van werkhervatting, voorzien in artikel 4 bis en artikel 4 quater

_ van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Buiten deze gevallen, zoals i in geval van het opnemen van een activiteit bij of het werken voor Srrékéning van: de werkgever die de in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde gerechtigde op bedrijfstoeslag heeft ontslagen, is er-geen bedrijfstoeslag verschuldigd, wetende dat deze als loon zou beschouwd worden, gelet op artikel 124 $ 6 van de Wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1), en dus niet zou beschouwd worden als een aanvulling. pi een sociale uitkering: |

Zowel de in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde gerechtigde op: ‘bedrijfstoeslag als de

werkgever zijn er derhalve toe gehouden dergelijke bijzondere gevallen van werkhervatting onmiddellijk te melden aan het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid. Zij zijn tevens aansprakelijk voor de gevolgen van enige nalatigheid op dit stuk.

De in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde gerechtigde op bedrijfstoeslag is ertoe gehouden

_elke tussenkomende wijziging in zijn situatie onmiddellijk mee te delen aan het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid.

X. VRIJSTELLING VAN AANGEPASTE BESCHIKBAARHEID Artikel 19 De arbeiders kunnen in toepassing van artikel 22 83 van het Koninklijk Besluit tot regeling van het stelsel

met bedrijfstoeslag van 3 mei 2007 op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.

XI. SLOTBEPALINGEN Artikel 20 De administratieve formaliteiten, nodig voor de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst, worden door de raad van beheer van het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid vastgesteld.

De aanvraag om de aanvullende vergoeding ten laste van het Fonds voor Bestaanszekerheid te kunnen genieten gebeurt door de arbeid(st)er of door een werknemersorganisatie vertegenwoordigd in het paritair comité.

Artikel 21 „De algemene interpretatiemoeilijkheden van deze collectieve arbeidsovereenkomst kunnen door de raad van beheer van het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid worden beslecht in de geest van en. refererend naar de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17,

Artikel 22 Indien blijkt dat de op het afgeleverde werkloosheidsdocument vermelde gegevens niet in overeenstemming zijn met de bepalingen van de werkloosheidsreglementering en/of met de in deze collectieve arbeidsovereenkomst vermelde-bepalingen zal de Directeur van het Sociaal Waarborgfonds van de kleding- en. confectienijverheid de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening daarvan onverwijld in kennis stellen teneinde te komen tot een correcte berekening van de in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde vergoedingen. - | :

=-0-
