Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153299/CO/109

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 JUIN 2019 CONCERNANT UN SUPPLEMENT

EN CAS DE CHOMAGE TEMPORAIRE

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la.commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection. .

” Article 2 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020.et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 26 octobre 2011 concernant un supplément en cas de chômage temporaire (numéro d'enregistrement 107033/C0/109) modifiée pour la dernière fois par l’article 11 de la convention collective de travail du 30 septembre 2014 (numéro d'enregistrement 124300/CO/1 109). |

Elle peut être dénoncée par.une des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au président de lac commission paritaire d de l'industrie de l habillement et de la confection.

_ Article3 — La présente convention collective de travail est conclue par rapport à l'article 9 de la loi du 12 avril 2011

modifiant la loi du 1er février 2011 portant la prolongation de mesures de crise et l'exécution de l'accord interprofessionnel et exécutant le compromis du gouvernement relatif au projet d'accord interprofessionnel qui insère un nouveau paragraphe 8 à l’article 51 de la loi du $ juillet 1978 relative aux contrats de travail, qui prévoit un supplément de 2 euros par jour. :

Article 4 S 1 | .

À partir du 1% janvier 2012, comme défini à l’article 16 de la convention collective de travail du 19 mai 2011 contenant l'accord de paix sociale 2011 — 2012, les employeurs étaient tenus de verser un supplément de 3 euros par jour de chômage temporaire les 35 premiers jours de chômage temporaire d'une année civile et de 2.euros par jour les autres jours de chômage temporaire comme visé à l'article 51 8 8 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

A partir du 1°r janvier 2020, comme défini à l'article 5 de la convention collective de travail du 26 juin 2019 contenant l'accord de paix sociale 2019 — 2020, les employeurs sont tenus de payer les suppléments par jour de chômage temporaire suivants : | e _4 euros pour les 35 premiers jours de chômage temporaire d'une année civile e _3 euros pour les 35 jours de chômage temporaire suivants de cette année civile + _2 euros pour tous les autres jours de chômage temporaire de l'année civile, comme visé à | article 51 88 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

S2 Ces suppléments doivent être versés directement aux ouvriers et ouvrières avec les décomptes de salaires ordinaires.

Article 5 À partir du 1® janvier 2012, le Fonds Social de Garantie pour l’industrie de l'habillement et de la confection

paye une intervention aux employeurs pour l'exécution de leurs obligations, visées à l’article 4 de la présente convention collective de travail.

A partir du 1% janvier 2012, cette intervention du Fonds Social de Garantie pour l'industrie de l'habillement et de la confection se montait à 3 euros par jour pour les 35 premiers jours de chômage temporaire par année civile et à 2 euros pour les 10 jours suivants de chômage temporaire par année civile.

A partir du 1° janvier 2015, cette intervention du Fonds Social de Garantie pour l'industrie de l’habillement et de la confection se montait à 3 euros par jour pour les 35 premiers jours de chômage temporaire par année civile et à 2 euros pour les 35 jours suivants de chômage temporaire par année civile.»

À partir du 1° janvier 2020, cette intervention du Fonds Social de Garantie pour l'industrie de l'habillement et de la confection se monte par jour de chômage temporaire à : |

e 4 euros pour les 35 premiers jours de chômage temporaire d'une année civile

e _3 euros pour les 35 jours de chômage temporaire suivants de cette année civile

Article 6 A partir du 1er janvier 2012, les dispositions des articles 4 et 5 remplacent l'allocation complémentaire de chômage visée dans la convention collective de travail du 29 juin 2011 fixant le montant de l'allocation sociale complémentaire. ; :

Article 7 L'intervention, visée à Particle 5 ci-avant, sera octroyée par le Fonds Social de Garantie pour l industrie de | habillement et de la confection selon les modalités décrites ci-après :

Le Fonds Social de Garantie pour l'industrie de l'habillement et de là confection effectuera, sur base trimestrielle ONSS et pour autant que les données nécessaires soient disponibles, un: paiement aux employeurs concernés la deuxième quinzaine du trimestre suivant. Le calcul du montant à payer s'effectuera sur base des données que le Fonds Social de Garantie reçoit de la Banque Carrefour de la Sécurité sociale, après que les employeurs aient communiqué les données individuelles salariales et les . données relatives au temps de travail par trimestre à la Sécurité sociale au moyen de la déclaration multifonctionnelle à la sécurité socialé obligatoire. A cet égard, le Fonds Social de Garantie ne prend en considération que les jours enregistrés et communiqués par la Banque Carrefour.

Lors de chaque paiement, le Fonds Social de Garantie mettra à la disposition des employeurs par voie électronique une explication détaillée au sujet du calcul des interventions qui leur parviendront en application de l'article 5 de la présente convention collective de travail.

Afin de permettre le paiement des interventions, les employeurs doivent communiquer au préalable au Fonds Social de Garantie un numéro de compte bancaire sur lequel ils souhaitent que les interventions soient versées ainsi que l'adresse électronique sur ad uelle ils désirent recevoir les informations détaillées ci-dessus.

‚Ala fin de chaque année civile, le Fonds social de Garantie fournit un décompte aux employeurs concernés. |

Les employeurs peuvent ensuite éventuellement demander un rectificatif s’ils estiment que le montant des

interventions du Fonds Social de Garantie au sujet de cette année civile ne correspond pas aux dispositions des articles 5 et 7 de la présente convention collective de travail.

Article 8 Le Conseil d'administration du Fonds Social de Garantie détermine les modalités administratives pour l'application de la présente convention collective de travail. Celles-ci sont communiquées par le Fonds Social de Garantie sur simple demande des employeurs concernés.

=D
