COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 26/06/2019 BETREFFENDE WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

VANAF 59 JAAR NA 33 JAAR BEROEPSVERLEDEN EN MET NACHTPRESTATIES VOOR DE PERIODE 2021 - 2022

L TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 1 |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeid(stjers met inbegrip van de huisarbeid(st)ers van de ondernemingen welke onder het paritair comité voor het tKledingen confectiebedrijf ressorteren.

IL DRAAGWIJDTE EN DUUR Artikel 2 Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft voor de periode van 1 januari 2021 tot en met 30 juni 2021 tot doel de sectorale toepassing van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag overeenkomstig de bepalingen van artikel 3 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd door het KB van 13 december 2017 en met toepassing _ vande collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van ‘aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 januari 1975 en, laatst gewijzigd bij collectieve arbeldsovereenkomst nr. 17 tricies sexies van 27 april 2015.

Deze ‘colléctieve arbeidsòvereenkomst wordt gesloten in uitvoering van volgende. collectieve

| arbeidsovereenkomsten van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad: : ° Cao nr. 138 tot vaststelling, voor de periode van 1 januari tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben

gewerkt ir een regeling van nachtafbeid, die hebben gewerkt Ì in een zwaar veroep of die hebben  gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zin

e Cdo nr. 139 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021-2022, van de leeftijd vanaf .

welke een stelsel.van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden. ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt i ineen zwaar beroep of die hebben gewerkt | in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

Deze collectieve arbeidsovereenkomst volgt met ingang van 1 jaruari 2021 op de collectieve arbeidsovereenkomst van 26/06/2019 betreffende werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden met nachtprestaties voor de periode 2019 — 2020 en is van toepassing tot 31 december 2022.

Artikel 3 In uitvoering van artikel 3, 3° van de statuten, vastgesteld bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 2019, gesloten in het paritair comité voor het kleding- en confectiebedrijf, houdende wijziging en coördinatie van de statuten van het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid (registratienummer 151731/CO/109), wordt aan de arbeid(stjers, bedoeld in artikel 4, een aanvullende vergoeding - waarvan het bedrag en de wijzen van toekenning en uitkering hierna zijn vastgesteld toegekend ten laste van genoemd Fonds.

II. VOORWAARDEN OM RECHT TE HEBBEN OP DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 4 De in artikel 3 bedoelde aanvullende vergoeding behelst het toekennen van gelijkaardige voordelen, als voorzien bij de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Deze aanvullende vergoeding wordt toegekend aan de ontslagen arbeid(st)ers die tussen 1 januari 2021 en 30 juni 2021 59 jaar en ouder zijn op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en __die op dat ogenblik 33 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen en die minimaal 20

„jaar hebben gewerkt in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met _nachtprestaties alsook voor andere vormen van-arbeid met nachtprestaties, gesloten op 23 maart 1890 en _algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 mei 1990.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft geen betrekking op arbeid(stjers die zouden hebben gewerkt __ in een zwaar beroep zoals bedoeld in het artikel 3 8 1 van het voorrioemde koninklijk besluit van 3 mel | 20071 in uitvoering waarvan deze cao is gesloten.

Ì Overeenkomstig artikel 388 van het voornoemde koninklijk besluit van 3 mei 2007 moet de werknemer

“de leeftijd van 59 jaar zoals bepaald in lid 2 van dit artikel ten laatste bereikt hebben op het einde van de arbeidsovereenkomst en gedurende de periode waarin de huidige collectieve arbeidsovereenkomst van

toepassing is.

De werknemer moet bovendien ontslagen worden tijdens de periode’ van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021. | De werknemer die de voorwaarden vervult (leeftijd en beroepsverleden) en waarvan de opzeggingstermijn 7

“_afloopt na 30 juni 2021 behoudt het recht op de bedrijfstoeslag. Artikel 5 5.

De arbeid(stjers die voldoen dan de door artikel 4 vereiste voorwaarden en derhalve 20 jaar. waren tewerkgesteld in een arbeidsregime. zoals bedoeld in artikel 1 van: voormelde collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 46, komen in aanmerking voor de in hetzelfde artikel 4 vermelde aanvullende …

vergoeding indien zij, bovenop de in de werkloosheidsreglementering vereiste voorwaarden om te kunnen

genieten van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, tevens het bewijs kunnen voorleggen van:

oe . hetzij een ononderbroken tewerkstelling van minstens 2j jaar onmiddellijk voor het ontslag, dat het

recht op bedrijfstoeslag opent, in één of meerdere ondernemingen ressorterend onder het Paritair

__ … Comité voor het kleding- en confectiebedrijf;

E hetzij een loopbaan van minstens 10 jaar tewerkstelling i in ondernemingen ressorterenid onder het

__ Paritair Comité voor het kleding- en confectiebedrijf, na beëindiging van de arbeidsovereenkomst in een onderneming ressorterend onder het Paritair Comité voor het: Kleding-. en confectlabedrijf

| Artikel 6 6

De arbeid(stjers, die völdoen aan de in de artikelen 4 en 5 bepaalde voorwaarden, hebben recht op de bedrijfstoeslag, voor Zover zij werkloosheidsuitkeringen ontvangen in toepassing van de reglementering betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 7 De regeling geldt eveneens voor de arbeid(stjers die tijdelijk uit het stelsel zouden getreden zijn en die nadien opnieuw van de regeling wensen te genieten, voorzover zij opnieuw de wettelijke

werkloosheidsvergoeding ontvangen.

Tevens zijn de bepalingen toepasselijk van artikel 4 bis en van artikel 4 quater van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

———— re OP TN CET PSE O TEEN

IV. BEDRAG VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 8 Het bedrag van de aanvullende vergoeding is gelijk aan de helft van het verschil tussen het netto-referteloon en de werkloosheidsuitkering.

Artikel 9 Het netto-referteloon is gelijk aan het bruto-maandloon, begrensd tot 4.032,80 euro op 1 september 2018 en verminderd met de persoonlijke sociale zekerheidsbijdrage en de fiscale inhouding.

De grens van 4.032,80 euro is gekoppeld aan het indexcijfer der consumptieprizen, overeenkomstig de

bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden,

lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale

uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige

_ bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprizen worden gekoppeld.

Deze grens wordt daarenboven op 1 januari van elk jaar herzien in functie van de ontwikkeling van de

regelingslonen, overeenkomstig hetgeen dienaangaande wordt beslist in de Nationale Arbeidsraad.

Het netto- referteloon wordt op de hogere euro afgerond. |

| Artikel 10 S1- Het brutoloon omvat de ‘contractuele premies die rechtstreeks gebonden zijn aan de door de arbeid(stjers verrichte prestaties waarop inhoudingen voor sociale zekerheid worden gedaan en waarvan ‘de periodiciteit van betaling geen maand overschrijdt. Het omvat ook de voordelen in natura die aan inhoudingen voor sociale zekerheid onderworpen zijn. Daarentegen worden de premies of vergoedingen die als tegenwaarde van werkelijke kosten worden verleend niet in aarimerking genomen. | |

… 82 Voorde per maand betaalde arbeider(stjer wordt als brutoloon beschouwd, het loón dat ni Gi) gedurende de in navolgende 86 bepaalde refertemaand. heeft verdiend. | |

83 Voor de arbeid(ster die niet per maand wordt betaald, wordt het brutoloon berekend op grond v: van _ het normâle uurloon. Het normale uurloon wordt bekomen door het loon voor de normale prestaties van de refertemaand te delen door het aantal tijdens die periode gewerkte normäle uren.

| Het aldus bekomen resultaat wordt vermenigvuldigd met het aantal arbeidsuren, bepaald bi de wekelijkse arbeidstijdregeling van de arbeid(st)er. Dat product vermenigvuldigd met 52 en gedeeld | . door 12, stemt overeen met het maandloon. | .

S 4 Het brutoloon van de arbeid(stjer die gedurende de ganse refertemaand niet heeft gewerkt, wordt | = berekend alsof. hi (zij) aanwezig was geweest op alle arbeldsdagen die i in de beschouwde maand vallen.

Indien de arbeid(stjer, krachtens: de bepalingen van zijn (haar) arbeidsovereenkomst slechts gedurende een gedeelte van de referentiemaand moet werken en hij (zij) al die tijd niet heeft gewerkt, wordt het brutoloon berekend op grond van het aantal arbeidsdagen dat in zijn (haar) arbeidsovereenkomst is vastgesteld.

$5 Het door de arbeid(stjer verdiende brutoloon, ongeacht of het per maand of op een andere wijze wordt betaald, wordt vermeerderd met één twaalfde van het totaal der contractuele premies en van de veranderlijke bezoldiging waarvan de periodiciteit van betaling geen maand overschrijdt en door die arbeid(stjer in de loop van de twaalf maanden die aan het ontslag voorafgaan afzonderlijk werden ontvangen.

S6 Alsrefertemaand wordt de kalendermaand, die de datum van het ontslag voorafgaat, in aanmerking genomen.

$ 7 Indien evenwel blijkt dat het tiidens deze refertemaand verdiende loon hoger ligt dan het loon van de vorige twaalf maanden ten gevolge van een loonsverhoging, die niet op indexiële of op collectieve conventionele basis heeft plaatsgevonden, zal de aanvullende vergoeding berekend worden op het loon van twaalf maanden vóór het ontslag, verhoogd op indexiële en conventionele basis.

S8. Indien de arbeid(stjer een variabel loon geniet, en de toepassing van het loon van de laatste refertemaand zou leiden tot een lagere aanvullende vergoeding dan een aanvullende vergoeding, berekend op basis van het gemiddelde loon verdiend tijdens de twaalf maanden voorafgaand aan het ontslag, kan de arbeid(stjer in kwestie aanspraak maken op een aanvullende vergoeding die berekend wordt op basis van het gemiddeld loon verdiend tijdens deze twaalf maanden, voorafgaand aan het ontslag. |

… Artikel 11 | Indien het bedrag van de aanvullénde vergoedirig,. in een voltijdse arbeidsregeling berekend overeenkomstig hogervermelde artikelen 8 tot. en met 10, lager ligt dan 80,00 euro, wordt vanaf 1 juli 2005 | „een bedrag van 80, 00 € euro voorzien. |

V. RECHTEN bELTUDSE ARBEID(STIERS Attikel12 |

Arbeid(sters die tewerkgesteld zijn in een \ deeltijdse arbeidsregeling vóór het betrokken ontslag, hebben „recht op de in artikel 4 bedoelde aanvullende vergoeding voor zover zij de voorwaarden vervullen bepaald | bij de artikelen 4 en 5 van onderhavige collectieve aïbeidsovereenkomst en indien zij recht hebben op werkloosheidsuitkeringen. | |

De aanvullende vergoeding wordt berekend op basis van het loon voor de deeltijdse arbeidsregeling tenzi | de arbeider(stjer zich kan beroepen op de uitzonderingen bepaald bij de hiernavolgende artikelen 13 en 14. | | ,

Artikel 13 . Dein artikel 4 bedoelde ‘aanvullende vergoeding - : die toegekend wordt aan de arbeid(stjers die onvrijwillig | . deeltids werken overeenkomstig artikel 29 van het KB van 25 november 1991 zal berekend worden: overeenkomstig het loon verdiend door een voltijdse arbeid(st)er en niet overeenkomstig. het loon v van de | deeltijdse tewerkstelling, voor zover de Arbeid(stjer .

e hetzij een voltijdse tewèrksteling van 5 jaar in de kleding- en corifectienijverheid bewijst tijdens „een periode van 10 jaar die de toetreding tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag _ voorafgaat, _e hetzij in het beroëpsverleden 20 jaar voltijdse tewerksteling in in de Kleaing- en confestierijverheld . kan. bewijzen. on |

| Artikel 14 De in artikel 4 bedoelde aanvullende vergoeding, die toegekend wordt aan de arbeid(st)ers die vrijwillig een deeltijdse betrekking in de kleding- en confectienijverheid hebben aanvaard, zal berekend worden overeenkomstig het loon verdiend door een voltijdse arbeid(stjer en niet overeenkomstig het loon van de deeltijdse tewerkstelling voor zover de arbeid(stjer in het beroepsverleden 20 jaar voltijdse tewerkstelling in de kleding- en confectienijverheid kan bewijzen.

De in artikel 4 bedoelde aanvullende vergoeding, die toegekend wordt aan de arbeid(stjers die een recht uitoefenen op tijdskrediet, zoals bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 103 van de Nationale Arbeidsraad, zal berekend worden overeenkomstig het loon verdiend door een voltijdse werknemer en niet overeenkomstig het loon van de deeltijdse tewerkstelling.

VI. AANPASSING VAN HET BEDRAG VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 15 Het bedrag van de uitgekeerde aanvullende vergoeding wordt gekoppeld aan de schommelingen van het indexcijfer der consumptieprijzen, volgens de modaliteiten die van toepassing zijn inzake werkloosheidsuitkeringen, overeenkomstig de bepalingen van voormelde wet van 2 augustus 1971. Het bedrag van deze vergoeding wordt daarenboven elk jaar op 1 januari herzien in functie van de ontwikkeling van de regelingslonen overeenkomstig hetgeen dienaangaande wordt beslist in de Nationale Arbeidsraad. | _ Voor de arbeid(stjers die in de loop van het jaar tot de regeling toetreden wordt de aanpassing op grond. … van het verloop van de regelingslonen verricht, rekening houdend met het ogenblik van het jaar waarop zij … in het stelsel treden; elk kwartaal wordt in aanmerking genomen voor de berekening van de aanpassing.

VII: CUMULATIE VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING MET ANDERE VOORDELEN Artikel 16 | |

De aanvullende vergoeding mag niet worden gecumuleerd met andere, wegens ontslag verleende speciale vergoedingen of toeslagen die worden toegekend krachtens wettelijke of reglementaire bepalingen.

De arbeid(stjer die onder de in artikel 4 voorziene voorwaarden wordt: ontslagen, moet eerst de uit die … bepalingen voortvloeiende rechten uitputten, alvorens aanspraak te kunnen maken op de in artikel 4 voorziene aanvullende vergoeding. |

Het in het voorgaande lid geformuleerde cumulatieverbod is niet: van toepassing op de slutngsvergoeding voorzien bij de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting \ van ondernemingen. ee

VIII. um EOFROEQURE Artikel 17. Vooraleer één of meerdere arbeid(st)ers, bedoeld bij artikel 4, te ontslaan, pleegt de werkgever overleg met de vertegenwoordigers van het personeel in de ondernemingsraad of, „bi ontstentenis daarvan, met de vakbondsafvaardiging. _

Bi ontstentenis van ondernemingsraad of van vakbondsafvaardiging, heeft dit overleg plaats met de | vertegenwoordigers van de representatieve arbeid(st)ersorganisaties of, pi ontstentenis, met de arbeid(stjers van de onderneming. | |

Vooraleer een beslissing tot ontslag te nemen nodigt. de werkgever daarenboven de betrokken arbeid(st)ers, bij duurzame gegevensd rager, uit tot een onderhoud tijdens de werkuren op de zetel van de — 7 onderneming. Dit onderhoud heeft tot doel aan de arbeid(st)ers de gelegenheid te geven, zijn (haar) bezwaren tegen het door de werkgever voorgenomen ontslag kenbaar te maken.

Overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 1976, gesloten in het Paritair Comité voor het kleding- en confectiebedrijf betreffende het statuut van de syndicale afvaardigingen, inzonderheid artikel 9, kan de arbeid(stjer zich bij dit onderhoud laten bijstaan door een vakbondsafgevaardigde.

De opzegging kan ten vroegste geschieden, de tweede werkdag na de dag waarop dit onderhoud plaats had of waarop dit onderhoud voorzien was. De ontslagen arbeid(stjers hebben de mogelijkheid de aanvullende regeling te aanvaarden of te weigeren en derhalve deel uit te maken van de arbeidsreserve.

IX. BETALING VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING EN DE BIJZONDERE WERKGEVERSBIJDRAGEN

Artikel 18 81.

De betaling van de aanvullende vergoeding bedoeld in deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt maandelijks uitgevoerd door het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid.

S2.

Het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid betaalt eveneens de bijzondere

werkgeversbijdragen verschuldigd in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, bedoeld in

_Hoofdstuk VI van Titel Xl van de Wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I), die zijn. verschuldigd op de aanvullende vergoeding betaald door het voornoemde Sociaal Waarborgfonds.

Dit betekent dat het voornoemde Sociaal Waarborgfonds slechts gedeeltelijk de verplichtingen van de Werkgevers overneemt indien aan de. begunstigde nog andere betalingen worden verricht, haast deze ten laste van Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectiénijverheid. :

Derhalve staat de debiteur van elke andere aanvulling dan deze betaald door het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid zelf in voor de betaling van de bijzondere werkgeversbijdragen, verschuldigd op de door hem verrichtte betalingen.

$ 3.

Zoals voorzien in artikel 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de aanvullende vergoeding verder uitbetaald in de bijzondere gevallen van werkhervatting, voorzien in artikel 4 bis en artikel 4 quater van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17. ; | |

Buiten deze gevallen, zoals i in geval van het opnemen van een activiteit bi of het werken voor rekening van de werkgever die de in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde gerechtigde op bedrijfstoeslag heeft ontslagen, is er geen bedrijfstoeslag verschuldigd, wetende dat deze als loon zou beschouwd worden, gelet op artikel 124 $ 6 van de Wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (D, en dus niet zou beschouwd worden als een aanvulling bij een sociale uitkering.

Zowel de in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde gerechtigde op bedrijfstoeslag als de werkgever zijn er derhalve toe gehouden dergelijke bijzondere gevallen van werkhervatting onmiddellijk te _ melden aan het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid. Zij zijn tevens aansprakelijk voor de gevolgen v van enige nalatigheid op dit stuk. |

= Dei in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde gerechtigde op. pedrijfstoeslag is ertoe gehouden

elke tussenkomende wijziging in zijn situatie onmiddellijk mee te delen aan het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid.

X. VRIJSTELLING VAN AANGEPASTE BESCHIKBAARHEID

Artikel 19 De arbeiders kunnen in toepassing van artikel 22 83 van het Koninklijk Besluit tot regeling van het stelsel met bedrijfstoeslag van 3 mei 2007 op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.

Xl. SLOTBEPALINGEN

Artikel 20 De administratieve formaliteiten, nodig voor de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst, worden door de raad van beheer van het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid vastgesteld.

De aanvraag om de aanvullende vergoeding ten laste van het Fonds voor Bestaanszekerheid te kunnen

genieten gebeurt door de arbeid(st)er of door een werknemersorganisatie vertegenwoordigd in het paritair

comité. Artikel 21 De algemene interpretatiemoeilikheden van deze collectieve arbeidsovereenkomst kunneñ door de raad

van beheer van het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid worden beslechti in de

geest van en refererend naar de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Artikel 22 .

Indien blijkt dat de op het afgeleverde werkloosheidsdocument vermelde gegevens niet in

overeenstemming zijn met de bepalingen van de werkloosheidsreglementering en/of met de in deze

‚ collectieve arbeidsovereenkomst vermelde bepalingen zal de Directeur van het Sociaal Waarborgfonds van de kleding- en confectienijverheid de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening daarvan onverwijld in kennis

stellen teneinde te komen tot een correcte berekening van de in deze collectieve arbeidsovereenkomst

bedoelde vergoedingen.

===
