Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153300/CO/109

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 JUIN 2019 CONCERNANT LA FORMATION ET L'EMPLOI

CHAPITRE | —- CHAMP D'APPLICATION, DUREE ET PORTEE

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvrier(ère)s des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection.

| Article 2 2

La orésente convention collective de travail entre en vigueur le jer janvier 2019 et cesse d' être en vigueur le 31 décembre 2020. | En

La présente convention collective de travail suit la convention collective de travail du 29 août 2017 concernant la formation et l'emploi (numéro d'enregistrement 141964/C0/109) et remplace la convention collective de travail du 12 décembre 2018 concernant la formation et l'emploi-conclue au sein de la . commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection (numéro d’enrégistrement __. : : 1508380018). | |

CHAPITRE Il - GROUPES A RISQUES Article 3 Ge chapitre est conclu en exécution de : | ‘+ La loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), Titre XIII, Chapitre VIII, sections

- 1 et 2 (M.B. 28 décembre 2006), modifiée pour la dernière fois par la loi en vue de soutenir l'emploi du 30 décembre 20089 ;

e L'arrêté royal du 21 juillet 2014 déterminant les modalités et conditions auxquelles doivent répondre le rapport d'évaluation et l'aperçu financier visés à l'article 190, 8 3, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) ;

e L'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (I); |

e L'activation des efforts en faveur des personnes apparteñant aux groupes à risques pour la

_période 2019 — 2020 , Loi du 26 juin 2019 portant mise en oeuvre du projet d'accord interprofessionnel 2019- 2020 MB 17 juin 2019. |

Article 4 Les employeurs poursuivent leurs efforts pour la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 en faveur des personnes qui appartiennent aux groupes à risques de 0,10%, calculé sur base du salaire global des ouvriers et ouvrières, comme prévu à l’article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés et aux arrêtés d'exécution de la cette loi.

Au sein de l’Institut pour la Recherche et l'Enseignement dans la Confection (IREC), les organisations signataires décident quelles seront les initiatives de formation à développer en faveur des personnes appartenant aux groupes à risques ou auxquelles s'applique un plan d'accompagnement.

Les personnes qui appartiennent aux groupes à risques sont des demandeurs d'emploi et des travailleurs qui par le biais d'initiatives en matière de formation peuvent sauvegarder leur emploi ou augmenter leurs possibilités sur le marché du travail.

Le paiement est effectué au Fonds Social de Garantie pour ouvriers de l'industrie de l'habillement et de la confection, comme prévu à l'article 3 des statuts dudit Fonds.

Le Fonds Social de Garantie transfère ces montants à l'Institut pour la Recherche et l'Enseignement dans la Confection (IREC).

Article 5 0,05% de cet effort est à consacrer, conformément à l'arrêté royal du 19 février 2013, à l'exécution de l'article 189, 4° alinéa de la loi du 27 décembre 2006 contenant des dispositions diverses (1), modifiée par l'arrêté royal du 19 avril 2014 modifiant l'arrêté royal du 19 février 2013 précité.

Concernant cet effort de 0,05%, l'Institut pour la Recherche et l'Enseignement dans la Confection (IREC) consacrera une attention particulière à la réalisation maximale d'emplois tremplins pour les jeunes de moins de 26 ans.

Chaque jeune entre en ligne de compte pour un emploi tremplin, peu importe la nature de la convention (FPI, formation en alternance, contrat de travail d'une durée déterminée où indéterminée, travail : intérimaire. >). .

LIREC est chargé de développer des actions complémentaires et de soutien dans ce cadre. Les partenaires sociaux sectoriels fixent les. modalités et conditions utiles.

CHAPITRE Ill - EFFORTS DE FORMATION Article 6 Ce chapitre est conclu en exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable/maniable — Chapitre 2 — Section 1 : «investir dans la formation» - articles 9 à 21 de la loi, ainsi qu'en exécution de l'arrêté royal du 5 décembre 2017 portant exécution de la 1ère section du chapitre 2 de la loi du 5 mars

2017 concernant le travail faisable et maniable. |

Article 7 Pour la période du 1er janvier 201 9 au 31 décembre 2020, la cotisation sectorielle s'élève à 0,20% sur les salaires en faveur de l'Institut pour la Recherche et Enseignement dans la Confection (IREC).

Au sein de l’ Institut pour la Recherche et l Enseignement dans la Confection (IREC), les organisations signataires décident quelles seront les initiatives de formation à développer grâce à ces moyens.

Article 8 8

- Un effort de formation sectoriel équivalent à 2 jours en moyenne par an et par équivalent temps plein est _ prévu. |

Les partenaires sociaux prévoient la trajectoire de croissance suivante pour augmenter le nombre de jours

de formation afin de contribuer à l'objectif interprofessionnel : e 2019 — 2020 : augmentation de 10% de l'effort de formation prévu au 1° alinéa, soit jusqu'à 2,2

jours. |

_+ 2021: à déterminer lors des négociations sectorielles pour la période 2021-2022.

La réalisation de la trajectoire de croissance est poursuivie en :

e Faisant en sorte que l'offre de formations de l'IREC soit mieux connue des employeurs et des travailleurs ; Élargissant l'offre de formations de l'IREC ; Entreprenant des actions via l'IREC pour augmenter le degré de participation aux formations ;

e __ Encourageant les employeurs à enregistrer scrupuleusement tous les efforts de formations aussi bien officiels qu'informels ;

e _Reconnaissant les formations professionnelles sectorielles dans le régime de congé-éducation payé par la commission paritaire des employés de l’industrie de l'habillement et de la confection

—-0-
