Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153301/CO/109

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 JUIN 2019 CONCERNANT LES EMPLOIS DE FIN DE CARRIÈRE

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection.

Article 2 mms

La présente convention collective de travail fait suite à la convention collective de travail du 29 août 2017 concernant les emplois de fin de carrière (numéro d'enregistrement 141931/C0/109).

La présente convention collective de travail est d'une durée déterminée, du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Elle est applicable aux périodes de diminution de prestations de travail dont la date de début ou la date de prolongation se situe pendant la durée de validité de la présente convention collective de travail.

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail du Conseil National du Travail du 27 juin 2012, n° 103, article 8 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée pour la dernière fois par la CCT n° 103/4 du 29 janvier 2018, article 8.

Elle est conclue en exécution de la convention collective de travail du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 n° 137 fixant pour 2019-2020 le cadre interprofessionnel pour l'abaissement de la limite d'âge, pour ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, aux travailleurs avec une longue carrière, un métier lourd où d’une entreprise en difficulté ou en restructuration.

Elle est conclue en exécution de l'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps, article 6 85, 2° et 3°.

Article 4 Pendant la durée de validité de la présente convention collective de travail, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui diminuent leurs prestations de travail à un 4/6e temps et qui satisfont aux conditions en matière de longue carrière et de métier lourd de l'arrêté royal précité.

Article 5 Pendant la durée de validité de la présente convention collective de travail, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui diminuent leurs prestations de travail à un mi-temps et qui satisfont aux conditions en matière de longue carrière et de métier lourd de l'arrêté royal précité.

©

_— ——
