COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 26 JUNI 2019

BETREFFENDE EEN SUPPLEMENT BĲ TIJDELIJKE WERKLOOSHEID

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeid(stjers van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor het Kleding- en Confectiebedrijf.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en is gesloten voor Onbepaalde | (registratienummer 107033/COM 09); laatst gewijzigd door. artikel 14 van de cao van 80 september 2014 (registratienummer 124300/CO/1 09). | |

_. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden, bij aangetekend schrijven, gericht : aan de voorzitter van het paritair comité voor het Kleding- en Confectiebedrijf. On

Artikel 3 Deze cao wordt gesloten met betrekking tot artikel 9 van de wet van 12 april 2011 houdende aanpassing : van de wet van 1 februari 2011 houdende verlenging van de crisismaatregelen en uitvoering van het

interprofessioneel akkoord, en tot uitvoering van het compromis van de regering met betrekking tot het: ontwerp van interprofessioneel akkoord, dat een nieuw 8 8 invoert in artikel 51 van de wet van 3 juli 1978

betreffende de arbeidsovereenkomsten, waarin is voorzien in een supplement van 2 euro per dag.

Artikel 4 $ 1

Met i ingang van 1 januari 2012 waren, zoals bepaald in artikel 16 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 mei 2011 houdende akkoord van sociale vrede 2011 — 2012 de werkgevers ertoe gehouden een supplement van 3 euro per dag tijdelijke werkloosheid te betalen voor. de eerste 35 dagen tijdelijke werkloosheid van een kalenderjaar en dienen zij een supplement van 2 euro per dag te betalen voor alle overige dagen tijdelijke werkloosheid zoals bedoeld in artikel 51 $ 8 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Met ingang van 1 januari 2020 zijn, zoals bepaald in artikel 5 van de collectieve ärbeidsovereenkomst van 26 juni 2019 houdende akkoord van sociale vrede 2019 -2020, de werkgevers ertoe gehouden volgende supplementen per dag tijdelijke werkloosheid te betalen: e 4 euro voor de eerste 35 dagen tijdelijke werkloosheid van een kalenderjaar e 3 euro voor de daarop volgende 35 dagen tijdelijke werkloosheid van het kalenderjaar | e 2 euro voor alle overige dagen tijdelijke werkloosheid van het kalenderjaar zoals bedoeld in artikel 51 8 8 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

S2

Deze supplementen dienen door de werkgevers rechtstreeks aan de arbeid(stjers te worden uitbetaald samen met de gewone loonafrekeningen. Artikel 5 Met ingang van í januari 2012 betaalt het Sociaal Waarborgfonds voor het Kleding- en confectiebedrijf een tussenkomst aan de werkgevers voor het uitvoeren van de verplichtingen van artikel 4 van deze cao.

Met ingang van 1 januari 2012 beliep deze tussenkomst vanwege het Sociaal Waarborgfonds voor het Kleding- en confectiebedrijf drie euro per dag voor de eerste 35 dagen tijdelijke werkloosheid per kalenderjaar en twee euro voor de daarop volgende 10 dagen tijdelijke werkloosheid per kalenderjaar.

Met ingang van 1 januari 2015 beliep deze tussenkomst vanwege het Sociaal Waarborgfonds voor het Kleding- en confectiebedrijf drie euro per dag voor de eerste 35 dagen tijdelijke werkloosheid per kalenderjaar en twee euro voor de daarop volgende 35 dagen tijdelijke werkloosheid per kalenderjaar.

Met ingang van 1 januari 2020 beloopt deze tussenkomst vanwege het Sociaal Waarborgfonds voor het Kleding- en confectiebedrijf per dag tijdelijke werkloosheid:

e 4 euro voor de eerste 35 dagen tijdelijke werkloosheid van een kalenderjaar

e 3 euro voor de daarop volgende 35 dagen tijdelijke werkloosheid van het kalenderjaar.

Artikel 6 6

De bepalingen van. artikel 4 en 5 vervangen met ingang van 1 januari 2012 de aanvullende werkloosheidsvergoeding, bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2011 tot vaststelling van het bedrag van de aanvullende sociale toelage. |

Artikel 7 - De tussenkomst, bedoeld in artikel 5 hiervoor zal door het Sociaal Waarborgfonds voor het t Kleding. en confectiebedrijf worden toegekend volgens de hierna volgende modaliteiten. |

Het Sociaal Waarborgfonds zal op RSZ-kwartaalbasis, in zoverre de nodige gegevens beschikbaar zijn, in de tweede helft van het daaropvolgende kwartaal een betaling verrichten aan. de betrokken werkgevers. De berekening van het te betalen bedrag zal gebeuren op basis van de gegevens die het Sociaal Waarborgfonds ontvangt van de Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid, nadat de werkgevers bij middel van de verplichte multifunctionele aangifte aan. de sociale zekerheid de individuele loon- en arbeidstijdgegevens per kwartaal aan de Sociale Zekerheid hebben meegedeeld.

Hiertoe neemt het Sociaal Waarborgfonds enkel de dagen in aanmerking zoals die worden geregistreerd en die haar worden meegedeeld door de Kruispuntbank.

Het Sociaal Waarborgfonds zal bij elke betaling tevens op elektronische wijze aan de werkgevers een gedetailleerde toelichting ter beschikking stellen aangaande de berekening van de tussenkomsten die hen zullen toekomen in toepassing van artikel 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. |

Teneinde de betaling van de tussenkomsten mogelijk te maken dienen de werkgevers vooraf aan het Sociaal Waarborgfonds een bankrekeningnummer mede te delen waarop zij de tussenkomsten wensen te ontvangen, evenals het e-mail adres waarop zij de hoger bedoelde gedetailleerde toelichting wensen te zien toekomen.

Na afloop van elk kalenderjaar bezorgt het Sociaal Waarborgfonds een afrekening aan de betrokken _ werkgevers. |

Vervolgens kunnen de werkgevers eventueel om een rechtzetting verzoeken indien zij van oordeel zijn dat

het bedrag van de tussenkomsten vanwege het Sociaal Waarborgfonds over dat kalenderjaar niet strookt met de bepalingen van de artikelen 5 en 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 8 De raad van bestuur van het Sociaal Waarborgfonds bepaalt de administratieve modaliteiten voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst. Deze worden op eenvoudig verzoek van de

betrokken werkgevers door het Sociaal Waarborgfonds meegedeeld.

-0-
