Neerlegging-Dépôt: 22/07/2019 Regist.-Enregistr.: 07/08/2019

N°: 153350/C0/109

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST (PC 109) VAN 26 JUNI 2019 HOUDENDE HET AKKOORD VAN SOCIALE VREDE 2019 — 2020

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeid(stjers met inbegrip van de huisarbeid(stjers van de ondernemingen welke onder het paritair comité voor het kledingen confectiebedrijf ressorteren.

HOOFDSTUK Il - DUUR

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, behalve de Hoofdstukken |, Il en VII, die lopen tot 30 juni 2021.

HOOFDSTUK [II — ARBEIDSVOORWAARDEN

Artikel 3 — Brutolonen Vanaf 1 september 2019 worden de effectieve en baremieke brutolonen verhoogd met 0,85%.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018 tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden (registratienummer 150334/CO/109) zal hieraan aangepast worden.

Artikel 4 — Maaltijdcheque

Vanaf 1 september 2019 wordt het werkgeversaandeel in de maaltijdcheques verhoogd met 0,50 euro. Vanaf dan zal de nominale waarde van een maaltijdcheque op sectorniveau 4,30 euro bedragen.

In de ondernemingen waar deze verhoging met 0,50 euro niet onder de vorm van maaltijdcheques kan worden toegekend omdat het maximum toegelaten bedrag van 8 euro zoals voorzien in de socialezekerheidswetgeving reeds bereikt is, worden de effectieve en baremieke brutolonen ter compensatie verhoogd met 1,1% in plaats van 0,85% met ingang van 1 september 2019 of worden gelijkwaardige voordelen toegekend.

In de ondernemingen waar deze verhoging met 0,50 euro niet volledig onder de vorm van maaltijdcheques kan worden toegekend omdat het bedrag van de maaltijdcheque 7,5 euro reeds overschrijdt, worden de effectieve en baremieke brutolonen verhoogd met een percentage dat het saldo vertegenwoordigt volgens dezelfde logica zoals hierboven beschreven in lid 2 met ingang van 1 september 2019 of worden gelijkwaardige voordelen toegekend.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018 tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden (registratienummer 150334/CO/109) zal hieraan aangepast worden.

Artikel 5 — Tijdelijke werkloosheid

Vanaf 1 januari 2020 worden de opleg door de werkgevers en de tussenkomst door het Sociaal Fonds bij tijdelijke werkloosheid verhoogd van 3 euro naar 4 euro voor de eerste 35 dagen tijdelijke werkloosheid van een kalenderjaar en van 2 euro naar 3 euro voor de daaropvolgende 35 dagen tijdelijke werkloosheid van dat kalenderjaar.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 26 oktober 2011 betreffende een supplement bij tijdelijke werkloosheid  (registratienummer 107033/CO/109), zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 september 2014, artikel 11 (registratienummer 124300/CO/109), zal hieraan aangepast worden.

HOOFDSTUK IV — SOCIALE FONDSEN

Artikel 6 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen de sociale partners een toekomstvisie ontwikkelen voor de Sociale Waarborgfondsen van de sector.

Indien de financiële mogelijkheden het toelaten om nieuwe initiatieven te ontwikkelen, zal in eerste plaats de mogelijkheid van een stelsel van sectoraal anciënniteitsverlof worden bekeken en dit tijdens de looptijd

van deze cao.

HOOFDSTUK V — MOBILITEIT Artikel 7 Vanaf 1 september 2019 wordt een fietsvergoeding van 0,10 euro per kilometer voor de afstand, heen en terug, woon-werkverkeer ingevoerd, onverminderd gunstigere regelingen op ondernemingsvlak.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 inzake de tussenkomst van de werkgevers ín de vervoerskosten (registratienummer 141929/CO/109) zal hieraan aangepast worden.

Waar er reeds een fietsvergoeding bestaat van minstens voormeld bedrag moet door die ondernemingen geen compenserend voordeel toegekend worden.

HOOFDSTUK VI — VORMING EN TEWERKSTELLING / RISICOGROEPEN

Artikel 8 De collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018 betreffende vorming en tewerkstelling / risicogroepen (registratienummer 150336/CO/109) zal worden verlengd tot 31 december 2020 en aangepast worden aan de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

Er wordt voorzien in een sectorale opleidingsinspanning gelijkwaardig aan 2 dagen gemiddeld per jaar per voltijds equivalent. De sociale partners voorzien in het volgende groeipad om het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling:

- 2019 — 2020: verhoging van de voornoemde opleidingsinspanning met 10% tot 2,2 dagen.

- 2021: vast te leggen tijdens de sectorale onderhandelingen voor de periode 2021 -2022.

Deze verlenging houdt ondermeer in het verderzetten van de opteidingsinspanningen begeleid door het Instituut voor Vorming en Onderzoek in de Confectie (VOC) en bijzondere aandacht voor jongeren en

risicogroepen.

HOOFDSTUK VII — WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

Artikel 9 De collectieve arbeidsovereenkomst van 19 maart 2019 betreffende werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 62 jaar (registratienummer 151276/CO/109) zal worden verlengd tot 30 juni 2021.

Artikel 10 De collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2017 betreffende stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar met 40 jaar beroepsverleden (registratienummer 140851/C0/109) zal worden verlengd tot 30

juni 2021.

Artikel 11 De collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2017 betreffende stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers die worden ontslagen en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn, een beroepsverleden van 35 jaar hebben en gewerkt in een zwaar beroep (registratienummer 140852/CO/109) zal worden verlengd tot 30 juni 2021.

Artikel 12 De collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2017 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers die worden ontslagen en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn, een beroepsverleden van 33 jaar hebben en 20 jaar nachtprestaties (registratienummer 140853/CO/109) zal worden verlengd tot 30 juni 2021.

HOOFDSTUK VIII — LANDINGSBANEN EN VLAAMSE AANMOEDIGINGSPREMIE

Artikel 13 De sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 betreffende landingsbanen (registratienummer 141931/CO/109) weit verlengd tot 31 december 2020. woeden

Artikel 14 De sector tekent verder in op het stelsel van de Vlaamse aanmoedigingspremies, bedoeld in Hoofdstuk III van het Besluit van de Vlaamse Regering van 1 maart 2002.

HOOFDSTUK IX — FLEXIBILITEIT

Artikel 15 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt er geen sectorale uitbreiding van de flexibiliteitsregelingen voorzien. Op ondernemingsvlak moet constructief overleg kunnen gevoerd worden over maatregelen inzake arbeidsorganisatie die wenselijk zijn voor de onderneming. Dit overleg zal verlopen volgens de wettelijke procedure.

HOOFDSTUK X — STATUUT VAN DE SYNDICALE DELEGATIE

Artikel 16 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen de sociale partners besprekingen voeren in een werkgroep ter modernisering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 1976

betreffende het statuut van de syndicale delegatie.

HOOFDSTUK Xl — BIJZONDERE AANDACHTSPUNTEN

Artikel 17 De sociale partners wensen met de uitvoering van dit sociaal akkoord het imago van de sector te verbeteren met het oog op een betere instroom van jongeren en een verankering van de huidige

werknemers.

Artikel 18 . Tijdens de duurtid van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen de sociale partners een engagementsverklaring opstellen inzake waardig werk in de gehele toeleveringsketen, met aandacht en respect voor de arbeidsomstandigheden en de mensenrechten.

HOOFDSTUK XII — SOCIALE VREDE

Artikel 19 Tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst waarborgen de ondertekenende partijen de inachtneming van de sociale vrede, hetgeen het volgende inhoudt:

1. alle bepalingen betreffende de lonen en arbeidsvoorwaarden worden stipt nageleefd en kunnen niet in betwisting worden gebracht door de werknemers- of de werkgeversorganisaties, noch door de arbeid(stjers of de werkgevers;

2. de werknemersorganisaties en de arbeid(stjers verbinden er zich toe geen eisen te stellen op

nationaal noch op gewestelijk vlak, noch op dat van de onderneming aangezien alle individuele normatieve bepalingen geregeld zijn door onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

mm
