Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153298/CO/109

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 JUIN 2019 CONCERNANT LES FRAIS DE TRANSPORT (CP 109)

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des _ entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'industrie de l'Habillement et de la Confection.

Article 2 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°" septembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 29 août 2017 concernant l'intervention des employeurs dans les frais de transport (numéro d'enregistrement 141929/C0/109).

Elle peut être dénoncée par l'une des parties signataires, moyennant un préavis de 3 mois, à signifier par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la commission paritaire de l'industrie de: F Habillement et de la Confection etaux «organisations représentées au sein de cette commission paritaire.

|— TRANSPORT EN COMMUN Article 3 : Transports en commun publics par chemin de fer

En ce qui concerne le transport organisé par la Société nationale des Chemins de Fer belges, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires, repris à l'article 3 de la convention collective de travail n° 19/9 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports en commun publics des travailleurs.

Article 4 : Transports en commun publics autres que le chemin de fer

En ce qui concerne les transports en commun publics, autres que le chemin de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements, pour les déplacements atteignant 5 km, calculés à partir de la halte de départ, sera déterminée suivant les modalités fixées ci-après :

a) Lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est calculée sur base de la grille de montants forfaitaires reprise à l’article 3 de la convention collective de travail n° 19/9 précitée, sans toutefois excéder 75% du prix réel du transport.

b) Lorsque le prix est fixe quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est déterminée de manière forfaitaire .et atteint 71,8% du prix effectivement payé par le travailleur, sans toutefois excéder le montant de l'intervention de l'employeur qui est calculé sur base de la grille de montants forfaitaires reprise à l’article 3 de la convention collective de travail n° 19/9 précitée, pour une distance de 7 km.

À partir du 1 juillet 2020, le seuil minimal de 5 km est supprimé par la CCT n° 19/9 précitée.

Article 5 : Transports en commun publics combinés

Lorsque le travailleur combine le train et un ou plusieurs autres moyens de transport en commun public et qu'un seul titre de transport est délivré pour couvrir la distance totale - sans que dans ce titre de transport

une subdivision soit faite par moyen de transport en commun publics- l'intervention de l'employeur sera calculée sur base de la grille, visée à l’article 8.

Article 6 Dans tous les cas où le travailleur utilise plusieurs moyens de transport en commun public autres que ceux visés à l'article 5, l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue est calculée comme suit:

après que l'intervention de l'employeur, en qui ce concerne chaque moyen de transport en commun public qu'utilise le travailleur, a été calculée conformément aux dispositions des articles 3, 4a, 4b et 5 de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'additionner les montants ainsi obtenus afin de déterminer l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue.

Article 7 : Epoque de remboursement

L'intervention de l'employeur dans les frais de transport supportés par les travailleurs sera payée mensuellement.

Article 8 : Modalités de remboursement

a) Les employeurs doivent vérifier les droits des travailleurs.à une intervention dans les frais de transport. Au 1% janvier 2002 au plus tard, ils veilleront à disposer d'une déclaration signée de chaque travailleur mentionnant la distance exacte entre le domicile et le-lieu de travail, ainsi que

la nature du moyen de transport utilisé pour se déplacer entre le domicile et le lieu de travail. L'absence d'une telle déclaration signée ne constitue pas une raison de ne pas payer d'intervention dans les frais de transport. |

b) Les travailleurs doivent communiquer dans les plus brefs délais toute modification de cette

situation de la même façon. en L | c) L'employeur peut à tout moment vérifier si la déclaration d'un travailleur correspond à la réalité. Article 9 .

L'intervention de l'em ployeur dans les frais de transport sera payée sur présentation des titres de transport délivrés par la SNCB et/ou les autres sociétés de transport en commun public. .

ll - MOYENS DE TRANSPORT PRIVE —

Article 10 : Généralités

Les employeurs doivent vérifier les droits des travailleurs à une intervention dans les frais de transport. Au 1°r janvier 2002 au plus tard, ils veilleront à disposer d'une déclaration signée de chaque travailleur mentionnant la distance exacte entre le domicile et le lieu de travail, ainsi que la nature du moyen de transport utilisé pour se déplacer entre le domicile et le lieu de travail. L'absence d'une telle déclaration signée ne constitue pas une raison de ne e pas payer d'intervention dans les frais de transport.

Les travailleurs doivent communiquer dans les s plus brefs délais toute modification de cette situation de la même fagon.

L'employeur peut à tout moment vérifier si la déclaration d'un travailleur correspond à la réalité.

L'intervention de l'employeur dans les frais de transport supportés par les travailleurs sera payée au moins une fois par mois.

L'intervention de l'employeur a lieu seulement pour les jours de présence au travail.

Article 11 : moyen de transport privé à l'exception du vélo

S1. Dans les entreprises qui ne mettent pas de moyen de transport collectif à la disposition des ouvriers et ouvrières, les modalités d'intervention des employeurs sont fixées comme suit pour les ouvriers et ouvrières utilisant un moyen de transport privé, à l'exception des vélos, pour autant que la distance la plus courte à parcourir de leur domicile au lieu de travail en une seule direction, atteigne ou dépasse 10 km:

$ 2. L'intervention de l'employeur est égale à 50% du prix de la carte train, assimilée à l'abonnement social, visé à l'article 3 de l'Arrêté Ministériel du 10 décembre 1990 modifiant les prix à percevoir pour le transport des voyageurs sur le réseau de la SNCB, pour le nombre de klomètres correspondant.

L'intervention de l'employeur ne pourra toutefois être supérieure, pour un même nombre de kilomètres, à l'intervention sur base du barème visé à l'article 3 de la présente convention. collective de travail.

Article 12: vélo

Lorsque le travailleur utilise le vélo pour se déplacer une indemnité vélo de 0,10 euro par kilomètre. est octroyée pour la distance aller-retour domicile-lieu de travail, sans préjudice d'arrangements plus favorables au niveau de l'entreprise, : |

HE TRANSPORT ORGANISE PAR LES ENTREPRISES AVEC LA PARTICIPATION FINANCIERE DES … OUVRIERS ET OUVRIERES OU ORGANISE PARLES ENTREPRISES A LEUR CHARGE EXCLUSIVE POUR UNE PARTIE DU TRAJET

Article 13 Lorsque l'employeur organise le transport avec la participation financière des travailleurs ou lorsque l'employeur organise une partie du trajet à ses frais exclusifs, il convient de rechercher, en ce qui concerne la participation de l'employeur aux frais de transport des travailleurs, une solution qui s'inspire. des dispositions de la présente convention et des considérations suivantes :

-  pourle transport organisé par les entreprises avec la participation financière des ouvriers et ouvrières, l'intervention des entreprises est calculée en tenant compte des charges supportées déjà par les entreprises pour l'organisation de ce transport ;

- pour le transport organisé par les entreprises à leur charge exclusive pour une partie du trajet et au cas où les ouvriers et ouvrières utilisent également des moyens de transport en commun public, l'intervention de l'employeur est calculée sur base de la distance totale effectuée avec un moyen de

transport en commun, en soustrayant toutefois les frais supportés déjà par l'entreprise pour le transport organisé par celle- -Ci ;

- l'intervention financière des ouvriers et ouvrières ne pourra toutefois être supérieure au montant, fixé comme intervention de l'employeur à l'article 3 de la présente convention collective de travail ;.

- les droits acquis pour les ouvriers et ouvrières restent toutefois maintenus.

IV. INTERVENTION POUR TOUS LES TRAVAILLEURS

Article 14 Une indemnisation de 0,2479 euro par journée de travail prestée effectivement sera en plus accordée à tous les travailleurs, à l'exclusion de ceux qui disposent d'une voiture de société et d'une carte essence, indépendamment du moyen de transport de et vers le lieu de travail.

--0-
