COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 26 JUNI 2019 BETREFFENDE DE LANDINGSBANEN

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor het kleding- en confectiebedrijf en op de arbeid(stjers die zij tewerkstellen.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst volgt op de collectieve arbeidsovereenkomst v van 29 augustus 201 7 betreffende toekenning van uitkeringen bij landingsbânen (registratienummer 141931/CO/1 09).

| Deze collectieve arbeidsovereenkomst: is van bepaalde duur van 1 januari 2019 tot 34 december 2020. .

| zei is van (toepassing op periodes van vermindering van arbeidsprestaties waarvoor de aanvangsdatum of de datum van verlenging gelegen is tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

| Artikel 3 3

Deze ‘collectieve | atbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van de Nationale Arbeidsraad van 27 juni 2012 nr. 103, artikel 8 tot invoering van _een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, laatst gewijzigd door cao nr. 103/4 van 29 januari 2018, artikel 8. _ :

Ze wordt gesloten i in uitvoering van nde collectieve arbeidsovereenkomst van de Nationale Arbeidsraad van

23 april 2019 nr. 137 tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van

de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor. werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of | herstructurering. |

Ze wordt gesloten i in uitvoering van. het KB van 23 mei 2017 tot wijziging van het koninklijk besluit van 12 | december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van. werkgelegenheid en: kwaliteit van het leven betreffende het stelsel. van tijdskrediet,

loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftjdse petrekking, artikel 6 S5, : 2” en 3°, |

Artikel Artikel 4 : Tijdens de géldigtieidsduur van à deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de leeftijdsgrens op 55 jaar … gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een 4/5de betrekking en de voorwaarden inzake lange loopbaan en zwaar beroep van voornoemd koninklijk besluit vervullen.

_ Artikel 5 Tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en de

voorwaarden inzake lange loopbaan en zwaar beroep van voornoemd koninklijk besluit vervullen.

=De
