CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL (CP 109)

DU 27 SEPTEMBRE 2019 AVEC L’AJOUT D'UN ARTICLE 20 A L’ACCORD DE PAIX SOCIALE 2019 — 2020

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection, y compris les ouvriers et ouvrières à domicile.

Article 2 La présente convention collective de travail est applicable à partir du 1er janvier 2019 jusqu’au 31 décembre 2020.

Article 3 La présente convention collective de travail ajoute le chapitre suivant avec un seul article à l'accord de paix sociale 2019 — 2020 (numéro d'enregistrement 153350/C0/109):

CHAPITRE XIII — CONGE D'ANCIENNETE Article 20 En 2019, un jour de congé d'ancienneté payé sera octroyé aux ouvriers et ouvrières qui ont une ancienneté de 20 ans ou plus dans l'entreprise.

On sous-entend par ancienneté: service ininterrompu auprès du même employeur.

L'ancienneté éventuellement acquise par l'ouvrier/l'ouvrière dans une entreprise appartenant au même groupe d'entreprises est totalement prise en considération. Les périodes de travail intérimaire qui précèdent un contrat de travail à durée indéterminée sont prises en considération.

| En 2020, les dispositions susmentionnées relatives au congé d'ancienneté s'appliquent également, à moins que d'autres dispositions soient introduites avant le 31 décembre 2019 et entrent en vigueur à compter du Ter janvier 2020.
