Neerlegging-Dépôt: 10/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154935/C0/109

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 27 SEPTEMBER 2019 TOT VASTSTELLING VAN HET

BEDRAG VAN DE SYNDICALE PREMIE

PC 109

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeid(stjers van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair comité voor het kleding- en confectiebedrijf.

Artikel 2 Overeenkomstig de bepalingen van artikel 7 van de gecoördineerde statuten van het Sociaal Waarborgfonds voor de kleding- en confectienijverheid, wordt het bedrag van de syndicale premie, welke elk jaar aan de rechthebbenden moet worden toegekend, vastgesteld op:

- 37,18 euro voor de rechthebbenden vermeld in artikel 6 $6 en 6 87 van voornoemde statuten;

- 145,00 euro voor de overige rechthebbenden.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2018 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Zij wordt van jaar tot jaar stilzwijgend verlengd, behoudens opzegging door één van de partijen bij aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor het kleding- en confectiebedrijf, met inachtneming van een vooropzeg van drie maanden.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2011 (registratienummer 104946/CO/109), die opgehouden heeft van kracht te zijn op 31 december 2017.

—O-  
