CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 23 juin 2020

PORTANT OCTROI D'UN COMPLÉMENT EN CAS DE

CHÔMAGE TEMPORAIRE POUR CAUSE DE FORCE

MAJEURE DANS LE CADRE DE LA CRISE DU CORONAVIRUS

PRÉAMBULE

Les partenaires sociaux de la Commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection se sont réunis à plusieurs reprises dans le cadre de la crise du coronavirus. Tant les entreprises que les travailleurs du secteur ont fortement ressenti l'impact de cette crise exceptionnelle et bon nombre d'entre eux en subissent toujours les répercussions financières. Les partenaires sociaux ont dès lors décidé d'octroyer un complément aux travailleurs concernés par le chômage temporaire pour cause de force majeure. Ce complément peut être récupéré auprès du Fonds social de garantie de l'industrie de l'habillement et de la confection afin que les entreprises déjà en difficulté ne doivent pas en subir l'impact financier.

Les partenaires sociaux s'engagent à reconsidérer la question au niveau sectoriel s'il s'avère nécessaire de le faire, tant au niveau du secteur que de l'entreprise, en raison de la persistance de la situation de crise. Les partenaires sociaux considèrent qu'une réglementation au niveau sectoriel est préférable.

CHAPITRE 1° - DISPOSITIONS GÉNÉRALES

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie de l'habillement et de la confection. Article 2 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. La présente convention collective de travail produit ses effets le ef avril 2020 et cesse de produire ses effets le 30 juin 2020.

Article 3 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.

CHAPITRE 2 - OCTROI D'UN COMPLÉMENT EN CAS DE CHÔMAGE TEMPORAIRE POUR CAUSE DE FORCE MAJEURE DANS LE CADRE DE LA CRISE DU CORONAVIRUS

Article 4 La présente convention collective de travail est conclue afin d'octroyer un complément en cas de chômage temporaire aux ouvriers/ouvrières qui, en raison de la force majeure due au coronavirus, ne peuvent pas prétendre à un supplément en cas de chômage temporaire pour raisons économiques, déterminé par la convention collective de travail du 26 juin 2019 relative au supplément en cas de chômage temporaire (153299/CO/109).

Article 5 Les ouvriers qui étaient en chômage temporaire pour cause de force majeure due au coronavirus au cours de la période du 1° avril 2020 au 15 mai 2020 inclus peuvent demander un complément au chômage temporaire de 2 euros par jour de chômage.

Ce complément est payé par l'employeur lors du décompte salarial suivant.

Ces jours sont déclarés par l'employeur sous le code ONSS 77.

L'employeur peut immédiatement réclamer le montant payé au Fonds social de garantie de l'industrie de lhabillement et de la confection en introduisant le formulaire de demande joint en annexe à la présente convention collective de travail.

Article 6 Le nombre de jours de chômage remboursé à l'employeur par le Fonds social de garantie dans le cadre de la présente CCT ne peut pas être imputé sur les 70 premiers jours de chômage temporaire pour raisons économiques dans le cadre de la convention collective de travail du 26 juin 2019 relative au supplément en cas de chômage temporaire (153299/C0/109).

Article 7 81°". Les partenaires sociaux s'engagent à ne pas remettre en cause les dispositions de la présente convention collective de travail au niveau de l'entreprise. Les partenaires sociaux s'engagent à traiter

cette situation de crise du coronavirus de manière responsable et raisonnable, et dans le respect mutuel.

82. La présente convention collective de travail est sans préjudice des accords existants au niveau de l'entreprise conclus avant la signature de la présente convention collective de travail sectorielle.

seulement valable pour les jours durant la période du 01/04/2020 au 15/05/2020

Vous pouvez demander le remboursement

en envoyant ce formulaire rempli par mail à kristine.simons@swfkleding.be

N° du fonds si connu:

N° BCE: N° de compte en banque:

Pi nombre de jours sous le code 77 01/04 - 15/05 OL, Employés 01/04 - 15/05 D |,

Exemple: nombre de Jours sous le code 77

01/04 - 15/05 PS Employés 01/04 - 15/05 Un |» |
