COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 26 JUNI 2019 BETREFFENDE DE VERVOERSKOSTEN (PC 109)

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeid(st)ers van de ondernemingen welke onder het paritair comité voor het kleding- en confectiebedrijf ressorteren.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 september 2019 en is gesloten voor. onbepaalde duur. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 inzake de tussenkomst van de werkgevers in de vervoerskosten (141929/CO/1 09).

Zij kan door één der ondertekenende partijen worden opgezegd, mits een vooropzeg van 3 maand, te betekenen bij aangetekend schrijven, gericht aan de Voorzitter van het paritair. comité voor het kleding- en | confectiebedrijf en aan de in dit paritair c comité vertegenwoordigde organisaties. |

L OPENBAAR VERVOER Artikel 3: Gemeenschappelijk openbaar treinvervoer |

Wat het door de Nationale Maatschappi der Belgische Spoorwegen georganiseerd vervoer betreft, zal de

tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs berekend worden op basis van de tabel met forfaitaire bedragen, opgenomen in artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers i in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers.

_ Artikel 4 : Gemeenschappelijk openbäar vervoer, met uitzondering van het treinvervoer

Voor wat betreft het gemeenschappelijk openbaar vervoer, met uitzondering van het treinvervoer, zal de bijdrage van de werkgever in de prijs van de abonnementen voor de verplaatsingen vanaf 5 km, berekend vanaf de vertrekhalte, vastgesteld worden volgens de hierna vastgestelde modaliteiten:

a) wanneer de prijs van het vervoer in verhouding tot de afstand staat, wordt de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs berekend op basis van de tabel met forfaitaire bedragen, opgenomen in artikel 3 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9, zonder evenwel 75 % van de werkelijke vervoerprijs te overschrijden; |

b) wanneer de prijs een eenheidsprijs is, ongeacht de afstand, wordt de bijdrage van de werkgever forfaitair vastgesteld en bedraagt zij 71,8 % van de effectief door de werknemer betaalde prijs, zonder evenwel het bedrag van de werkgeverstussenkomst berekend op basis van de tabel met forfaitaire bedragen, opgenomen in artikel 3 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9, voor een afstand van 7 km te overschrijden.

Vanaf 1 juli 2020 wordt de minimumgrens van 5 km opgehoffen door voornoemde cao nr. 19/9. Artikel 5 : Gecombineerd gemeenschappelijk openbaar vervoer

Ingeval de werknemer gebruik maakt van een combinatie van de trein en één of meerdere andere gemeenschappelijke openbaar vervoermiddelen dan de trein, en er wordt slechts één vervoerbewijs afgeleverd voor het geheel van de afstand - zonder dat in dit vervoerbewijs een onderverdeling wordt gemaakt per gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel - wordt de bijdrage van de werkgever berekend op basis van de tabel, bedoeld in artikel 3.

Artikel 6 In elk ander geval dat de werknemer meer dan één gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruikt dan voorzien in artikel 5, wordt de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afstand als volgt berekend:

nadat met betrekking tot elk afzonderlijk gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel waarvan de werknemer gebruik maakt de bijdrage van de werkgever is berekend overeenkomstig de bepalingen van de artikelen 3, 4a, 4b en 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, worden de aldus bekomen bedragen bij elkaar opgeteld om de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afgelegde afstand vast te stellen.

Artikel 7 : Terugbetalingstijdstip

De bijdrage van de werkgever in de door de werknemers gedragen vervoerkosten zal maandelijks betaald worden.

Artikel 8 8: Modaliteiten van terugbetaling.

a) De werkgever dient zich te vergewissen van de rechten \ van de werknemer op een tussenkomst in de vervoerskosten. Ten laatste vanaf 1 januari 2002 ziet hij erop toe te beschikken over een ondertekende verklaring van elke werknemer waarin de juiste afstand tussen de woonplaats en de werkplaats wordt medegedeeld, evenals de aard van het vervoermiddel dat zij gebruiken om zich te verplaatsen tussen de woonplaats en de werkplaats. Het ontbreken van een dergelijke ondertekende verklaring is geen reden om geen tussenkomst i in de vervoerskosten te betalen.

b) | De werknemers „moeten iedere wijziging van deze toestand in de kortst mogelijke tjd op dezelfde wijze mededelen.

c) De werkgever mag op elk ogenblik nagaan of de verklaring van een werknemer met de werkelijkheid strookt.

‘Artikel 9 De tussenkomst van de werkgever in de vervoerkosten zal betaald worden op voorlegging van de vervoerbewijzen, uitgereikt door de NMBS en/of. de andere maatschappijen van gemeenschappelijk openbaar vervoer. |

IL - PRIVATE VERVOERMIDDELEN Artikel 10 : Algemeen

De werkgever dient zich te vergewissen van de rechten van de werknemer op een tussenkomst in de vervoerskosten. Ten laatste Vanaf 1 januari 2002 ziet hij erop toe te beschikken over een ondertekende verklaring van elke werknemer waarin de juiste afstand tussen de woonplaats en de werkplaats wordt. medegedeeld, evenals de aard van het vervoermiddel dat zij gebruiken om zich te verplaatsen tussen de woonplaats en de werkplaats. Het ontbreken van een dergelijke ondertekende verklaring is geen reden om geen tussenkomst in de vervoerskosten te betalen.

De werknemers moeten iedere wijziging van deze toestand in de kortst mogelijke tijd op dezelfde wijze mededelen.

De werkgever mag op elk ogenblik nagaan of de verklaring van een werknemer met de werkelijkheid strookt.

De tussenkomst van de werkgever in de door de werknemers gedragen vervoerkosten zal minstens éénmaal per maand worden betaald.

De tussenkomst van de werkgever vindt slechts plaats voor de dagen van aanwezigheid op het werk.

Artikel 11: Privaat vervoermiddel uitgezonderd fiets

S 1. In de ondernemingen welke geen collectief vervoermiddel ter beschikking van de werklieden en werksters stellen, worden, voor de werklieden en werksters die gebruik maken van een privaat vervoermiddel behalve de fiets, voor zover de kortst af te leggen afstand van hun woning tot de werkplaats in één richting 10 km of meer bedraagt, volgende modaliteiten van tussenkomst van de werkgever in de vervoerkosten bepaald.

S 2. De tussenkomst van de werkgever is gelijk aan 50 % van de treinkaart geldend als sociaal abonnement, bepaald bij artikel 3 van het Ministerieel Besluit van 10 december 1990 houdende wijziging van de prijzen voor het vervoer van reizigers op het net van de NMBS, voor het overeenstemmende aantal kilometers.

De tussenkomst van de werkgever zal nochtans, voor eenzelfde aantal kilometers, nooit hoger kunnen zijn dan de tussenkomst op basis van het barema, bedoeld in artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 12: Fiets Ingeval de werknemer gebruik maakt van een fiets wordt een fietsvergoeding van 0, 10 euro per kilometer —_

toegekend voor de afstand heen en terug van zijn woning tot de werkplaats, onverminderd gunstigere regelingen op ondernemingsvlak.

II - DOOR DE ONDERNEMING MET DE FINANCIELE DEELNEMING VAN DE WERKLIEDEN EN WERKSTERS GEORGANISEERD VERVOER OF DOOR DE ONDERNEMINGEN VOOR EEN _ GEDEELTE VAN HET TRAJECT UITSLUITEND OP EIGEN KOSTEN GEORGANISEERD VERVOER

Artikel 13 Ingeval het transport is georganiseerd door de werkgever, met de financiële deelneming van de

… werknemers, of indien de werkgever een gedeelte van het traject uitsluitend op eigen kosten heeft

georganiseerd, dient, wat zijn bijdrage in de kosten van vervoer der werknemers betreft, een oplossing te worden gezocht die is ingegeven door de bepalingen van deze overeenkomst en door de volgende overwegingen:

- voor het door de ondernemingen met financiële deelneming van de werklieden en werksters georganiseerd vervoer, wordt de tussenkomst van de ondernemingen berekend met inachtneming van de door de ondernemingen reeds gedragen lasten voor de organisatie van dat vervoer;

- voor de door de ondernemingen voor. een gedeelte van het traject uitsluitend op eigen kosten georganiseerd vervoer en ingeval de werklieden en werksters eveneens gemeenschappelijke openbare vervoermiddelen gebruiken, wordt de tussenkomst van de werkgever berekend op basis van de totale met _een gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel afgelegde afstand met aftrek nochtans van de kosten welke de onderneming reeds draagt voor het door haar georganiseerd vervoer; |

- de financiële tussenkomst van de werklieden en werksters mag echter niet hoger zijn dan het pedrag, bepaald als werkgeverstussenkomst bij artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst;

- de verworven rechten van de werklieden en werksters blijven echter behouden.

IV. TUSSENKOMST VOOR ALLE WERKNEMERS

Artikel 14 Aan alle werknemers, met uitsluiting van diegenen die over een bedrijfswagen en tankkaart beschikken, wordt daarenboven een vergoeding van 0,2479 euro per werkelijk gepresteerde arbeidsdag betaald, ongeacht de wijze van verplaatsing van en naar het werk.
