VORMING EN TEWERKSTELLING

CAO VAN 26 JUNI 2019

PC 110

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeid(stjers van de ondernemingen ressorterend onder het paritair comité voor de Textielverzor Sing. | |

HOOFDSTUK 1 — RISICOGROEPEN Artikel 2 ‚Dit hoofdstuk wordt gesloten i in uitvoering van:

_e Wet van 27 december 2006 houdende’ diverse bepalingen (D), Titel XIII, Hoofdstuk VIIL, afdelingen 1 en 2 (B.S. 28 december 2006), laatst gewijzigd door de wet ter ondersteuning van de werkgelegenheid van 30 december 2009: |

e Koninklijk besluit van 21 juli 2014 houdende vaststelling van de nadere regelen en voorwaarden waaraan het evaluatieverslag en het financieel overzicht bedoeld in het artikel 190, $ 3, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) moeten. voldoen: |

e Koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (D);_

e De activering van de inspanning ten voordele van personen die tot de risicogroepen behoren voor de periode 2019 — 2020, Wet van 26 juni 2019 tot uitvoering van het ontwerp van interprofessioneel akkoord 2019-2020, BS 17 juni 2019.

_ Artikel 3 De- werkgevers zetten voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020 hun inspanning voor personen die behoren tot de risicogroepen verder van 0,10%, berekend op grond van het volledige loon van de arbeid(stjers, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe, voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de nodige acties te ontwikkelen gericht naar de vorming en de tewerkstelling waarbij rekening zal gehouden worden met een gelijke verdeling van de financiële middelen bestemd voor de projecten inzake vorming enerzijds en voor de projecten inzake tewerkstelling anderzijds.

De betaling wordt verricht aan het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging.

Artikel 4 Van de inspanning vermeld in artikel 3 is 0,05 % te besteden in overeenstemming met het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189 4e lid van de wet van 27 december 2012 houdende diverse bepalingen (I), gewijzigd door het koninklijk besluit van 19 april 2014 tot wijziging van het voornoemde koninklijk besluit van 19 februari 2013.

Met betrekking tot deze inspanning van 0,05% wordt binnen het Gemeenschappelijk Fonds voor de Textielverzorging. op sectoraal vlak onderzoek verricht naar de promotie van banen voor jongeren met vorming op de werkvloer. De bedoeling daarbij is om maximaal ingroeibanen voor jongeren te realiseren. Diverse pistes kunnen daartoe worden uitgewerkt en toegepast, zoals onder meer het bijstellen van specifieke arbeidsvoorwaarden, specifieke doelgroepen, specifieke functies, inschakelen van oudere werknemers"voor de opvolging, het -— samenwerken met onderwijsinstellingen en met de gewestelijke diensten voor

arbeidsbemiddeling. | | Oe On |

HOOFDSTUK I — OPLEIDINGSINSPANNINGEN — Artikel 5. _Dit hoofdstuk wordt gesloten in uitvoering van de wet van 5 maart 2017 betréffende werkbaar . en wendbaar werk — Hoofdstuk 2 — Afdeling 1: “investeren in opleiding” — artikelen 9 tot 21 van de wet, alsook in uitvoering van het koninklijk besluit van 5 december 2017 houdende

uitvoering van de eerste afdeling van hoofdstuk 2 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

Artikel 6 6

Voor de periode van Ì januari 2019 tot 31 december 2020 bedraagt de sectorale bijdrage 0,40% op de lonen ten gunste van het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging.

Binnen het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging wordt door de ondertekenende organisaties beslist welke vormings- én opleidingsinitiatieven zullen ontwikkeld worden met deze middelen. | |

Het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging adviseert de sector met betrekking tot de verdere uitbouw van een structureel systeem van vorming en opleiding door het stimuleren en aanbieden van vorming en opleiding ter attentie van zowel de ondernemingen als de werknemers in sector van de textielverzorging.

Dit heeft onder meer betrekking op promotie en steun voor bedrijfopleidingsplannen in de ondernemingen, gekend onder de benaming “Ondernemingsportefeuille” en op promotie en steun van individuele vorming van de werknemers, gekend onder de benaming “Individueel vormingsbudget”,

Artikel 7 Er wordt voorzien in een sectorale opleidingsinspanning gelijkwaardig aan 2 dagen gemiddeld per jaar per voltijds equivalent.

De sociale partners voorzien in het volgende groeipad om het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling: - 2019 — 2020: verhoging van de opleidingsinspanning voorzien in het eerste lid met 10% tot 2,2 dagen. - 2021: vast te leggen tijdens de sectorale onderhandelingen voor de periode 2021 2022.

De realisatie van het groeipad wordt nagestroefd door:

e het opleidingsaanbod van TFTC beter en ruimer bekend te maken aan werkgevers < en werknemers;

- e- het opleidingsaanbod van TF TC verder uit te breiden; - |

-——.e via TFTC acties te ondernemen om de participatiegraad aan opleidingen te verhogen; De

e werkgevers aan te moedigen om alle, zowel formele als informele

opleidingsinspanningen nauwgezet te registreren. | | oo

HOOFDSTUK III — SLOTBEPALING |

| Artikel 8 8.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. .

| Deze collectieve arbeidsovereenkomst volgt vanaf 1 ‘januari 2019 op de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 betreffende vorming en tewerkstelling, gesloten in het paritair comité voor de Textielverzorging (registratienummer 142284/CO/110) en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018 betreffende vorming en tewerkstelling gesloten in het paritair comité voor de Textielverzorging (registratienummer 150604/CO/110). |

ee
