COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 1 JULI 2020

HOUDENDE TOESLAGEN IN HET KADER VAN DE CORONACRISIS

PREAMBULE

De sociale partners van het paritair comité voor de Textielverzorging hebben in het kader van de Coronacrisis meermaals vergaderd. Zowel de ondernemingen als de werknemers van de sector hebben de impact van deze uitzonderlijke crisis sterk gevoeld en velen voelen de financiële impact ervan nog steeds. De sociale partners hebben daarom beslist om toeslagen toe te kennen aan de werknemers getroffen door de coronacrisis. Die toeslagen kunnen verhaald worden op het Gemeenschappelijk fonds van de textielverzorging zodat de reeds in moeilijkheden verkerende bedrijven daar de financiële impact niet van hoeven te ondergaan.

De sociale partners verbinden er zich toe om de huidige thematiek terug aan te kaarten op sectorniveau indien daartoe een nood zou bestaan, zowel op sectorniveau als op ondernemingsniveau, ingevolge het aanhouden van de crisissituatie. De sociale partners zijn van oordeel dat een regeling op sectorniveau de voorkeur geniet.

HOOFDSTUK 1 - ALGEMENE BEPALINGEN

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeid(stjers van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair comité voor de Textielverzorging.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor bepaalde duur. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 13 maart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 30 juli 2020. |

HOOFDSTUK 2 - TOEKENNING VAN EEN TOESLAG BĲ TIJDELIJKE WERKLOOSHEID WEGENS OVERMACHT IN HET KADER VAN DE GORONACRISIS

Artikel 3 Arbeiders die in de periode 13 maart 2020 tot en met 30 april 2020 tijdelijk werkloos waren wegens overmacht door het coronavirus kunnen aanspraak maken op een toeslag tijdelijke werkloosheid van 2 euro per werkloosheidsdag.

Deze toeslag wordt door de werkgever betaald bij de eerstvolgende loonafrekening.

Deze dagen worden door de werkgever aangegeven onder RSZ-code 77.

De werkgever kan het betaalde bedrag onmiddellijk terugvorderen bij het Gemeenschappelijk fonds van de textielverzorging door het indienen van het aanvraagformulier als bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK 3 — TOEKENNING VAN EEN VERHOOGDE MAALTIJDCHEQUE OF GELIJKAARDIG VOORDEEL IN HET KADER VAN DE GORONAGRISIS

Artikel 4 Arbeiders die tijdens de periode 13 maart 2020 tot en met 30 april 2020 aan het werk gebleven zijn hebben recht op een verhoging van de maaltijdcheque met 2,55 euro tot het maximumbedrag van 8 euro per maaltijdcheque.

Deze 2,55 euro wordt toegekend per gepresteerde dag. De werkgever kan het betaalde bedrag onmiddellijk terugvorderen bij het Gemeenschappelijk fonds van de textielverzorging door het indienen van het aanvraagformulier als bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Aangezien de referteperiode voorbij is, wordt deze verhoging toegepast bij de eerstvolgende uitreikingen van de maaltijdcheques.

In ondernemingen waar de maximale waarde van de maaltijdcheque reeds wordt toegekend of waar geen 2,55 euro kan worden toegekend zonder het maximumbedrag van 8 euro te overschrijden wordt op ondernemingsvlak afgesproken welke vervangende netto-vergoeding wordt toegekend.

Artikel 5 $1. De sociale partners verbinden zich ertoe om de bepalingen van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst niet in vraag te stellen op ondernemingsniveau. De sociale partners engageren zich om op een verantwoorde en redelijke wijze, en in wederzijds respect, om te gaan met deze coronacrisissituatie.

S2. De huidige collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan de bestaande akkoorden op niveau van de onderneming gesloten voor de ondertekening van de huidige sectorale collectieve arbeidsovereenkomst.

enkel geldig voor dagen tijdens de periode 13/03/2020 - 30/04/2020

U kan de terugbetaling vragen

door dit ingevuld formulier te mailen naar: mc@fbt-online.be

KBO nummer:

Bankrekening:

ae 13/03 - 30/04

2 euro per dag

aantal dagen onder code 77

1. Voorbeeld

A 13/03 - 30/04

2 euro per dag

aantal dagen onder code 77

Ítijde

2. Toekenning verhe Gewerkte dagen Max. 2,55 euro/dag 13/03 - 30/04

2, Voorbeeld:

Ne 13/03 - 30/04

Gewerkte dagen Max. 2,55 euro/dag 12,75
