TOEKENNING VAN MAALTIJDCHEQUES

CAO VAN 26 JUNI 2019

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor de textielverzorging en op de arbeid(sters die zij _ tewerkstellen.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt voor onbepaalde tijd gesloten. Zij treedt in werking

op 1 september 2019 en kan, met een opzeggingstermijn van drie maanden, per aangetekend schrijven, aan de Voorzitter van het paritair comité voor de Textielverzorging en aan de in dit

: paritair comité vertegenwoordigde organisaties, door één van de partijen worden opgezegd.

_ Deze collectieve arbeidsövereenkomst vervangt met ingang van 1 september? 2019 de collectieve _arbeidsovereenkomst van 16 september 2015 houdende toekenning van maaltij dcheques (registratienummer 129859/CO/ 110). |

Artikel 3 Sedert 1 oktober 2008 werden overeenkomstig de bepalingen van artikel 19bis 82 van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders, maaltijdcheques toegekend, volgens de in de volgende artikelen vermelde modaliteiten.

. Artikel 4 Vanaf 1 juli 2009 werd aan de voltijds tewerkgestelde werknemers per effectief gepresteerde dag een maaltijdcheque toegekend, met een nominale waarde van 3,40 euro met daarin een patronaal _aandeel van 2,31 euro en een persoonlijk aandeel van de werkñemer van 1,09 euro.

In de bedrijven waar reeds maaltijdcheques toegekend worden, al of niet voor het maximale bedrag, moet op ondernemingsvlak in overleg met de syndicale organisaties een gelijkwaardig voordeel toegekend worden dat kostenneutraal is ten aanzien van de sectorale regeling m.b.t. maaltijdcheques. |

Op ondernemingsvlak kunnen de nodige maatregelen genomen worden om voor de voltijds tewerkgestelde werknemers het aantal maaltijdcheques vast te stellen op basis van de alternatieve telling, zoals bedoeld in artikel 19bis 82, 2° van het voornoemde koninklijk besluit van 28 november 1969.

Met het oog op de alternatieve telling wordt het normale aantal arbeidsuren per dag van de maatpersoon vastgesteld op basis van het arbeidsregime waarin betrokkene werkzaam is, met name:

e gemiddelde tewerkstelling van 38 uur/week: 7,60 uur e gemiddelde tewerkstelling van 37,5 uur/week: 7,50 uur

Het maximum aantal werkbare dagen van de maatpersoon ín het kwartaal wordt berekend op basis van het theoretisch aantal werkbare dagen in het betrokken kwartaal, d.w.z. alle kalenderdagen in het betrokken kwartaal verminderd met de dagen van collectieve sluiting voor vakantie, supplementaire vakantie en inhaalrust arbeidsduurvermindering.

Artikel 5 Voor de deeltijds tewerkgestelde arbeiders wordt het aantal maaltij dcheques vastgesteld op basis van de alternatieve telling, zoals bedoeld in artikel 19bis 82, 2° van het voornoemde koninklijk _ besluit van 28 november 1969.

| Op ondernemingsvlak dienen de nodige maatregelen genomen te worden om deze alternatieve — telling toe te passen. Met het oog op de alternatieve telling wordt het normale aantal arbeidsuren. per dag van de maatpersoon vastgesteld overeenkomstig hetgeen bepaald werd i in artikel 4,

Artikel 6 Zowel voor de voltijdse als voor de deeltijdse werknemers worden de syndicale vormingsdagen gelijkgesteld met effectief gepresteerde dagen. In geval toepassing wordt gemaakt van de _ alternatieve telling zal het aantal gelijkgestelde uren bepaald worden overeenkomstig het aantal uren dat de betrokken persoon volgens zijn uurrooster diende te werken, indien hijs geen syndicaal vormingsverlof had genoten.

Artikel 7 7

Vanaf 1 j januari 2012 werd het werkgever saandeel in | de maaltij dcheques verhoogd met 0,50 euro. Vanaf 1 januari 2012 werd derhalve aan de voltijds tewerkgestelde werknemers, per effectief

gepresteerde dag een maaltijdcheque toegekend, met een nominale waarde van 3,90 euro met daarin een patronaal aandeel van 2,81 euro en een persoonlijk aandeel van de werknemer van 1,09 euro.

Vanaf 1 januari 2016 werd het werkgeversaandeel in de maaltijdcheques verhoogd met 1,10 euro. Vanaf 1 januari 2016 werd derhalve aan de voltijds tewerkgestelde werknemers, per effectief gepresteerde dag een maaltijdcheque toegekend, met een nominale waarde van 5,00 euro met daarin een patronaal aandeel van 3,91 euro en een persoonlijk aandeel van de werknemer van 1,09 euro,

In de bedrijven waar de hiervoor bedoelde verhogingen niet of niet volledig onder de vorm van maaltijdcheques werden toegekend, werd voor het resterende saldo op ondernemingsvlak in overleg met de syndicale organisaties een gelijkwaardig voordeel toegekend dat kostenneutraal was ten aanzien van de sectorale regeling met betrekking tot de maaltijdcheques.

Zoals bepaald in artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019 houdende het akkoord van sociale vrede 2019 — 2020, wordt vanaf 1 september 2019 het werkgeversaandeel in de maaltijdcheques verhoogd met 0,45 euro. Vanaf 1 september 2019 wordt derhalve aan de voltijds tewerkgestelde werknemers, per effectief gepresteerde dag een maaltijdcheque toegekend, met een nominale waarde van 5,45 euro met daarin een patronaal aandeel van 4,36 euro en een persoonlijk aandeel van de werknemer van 1,09 euro.

In de ondernemingen waar deze verhoging van de maaltijdcheque niet mogelijk is omdat het maximumbedrag van 8 euro zoals voorzien in de socialezekerheidsreglementering reeds bereikt is, worden de effectieve en baremieke brutolonen ter compensatie verhoogd met 1, „oi in plaats van 0,10 euro met ingâng van Ì september 2019. |

Artikel 8 8

Es Gelet: op artikel 2 v van het koninklijk besluit van 29; juni 2014 tot wijziging van artikel 19bis van

het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid _der arbeiders konden maaltijdcheques op papieren drager slechts aan de werknemers overhandigd

worden tot 30 september 2015. Bij gevolg worden vanaf die datum de e maalt dcheques toegekend “in elektronische vorm.

==0-
