kr % wear Ÿ rie À : }

Et Etes $ k

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 14 OKTOBER 2020 HOUDENDE TOEKENNING VAN CONSUMPTIECHEQUES AAN ARBEIDERS DIE AAN HET WERK GEBLEVEN ZIJN IN DE PERIODE VAN 13 MAART 2020 TOT EN MET 30 APRIL 2020

PREAMBULE

De sociale partners van het paritair comité voor de Textielverzorging hebben in het kader van de Coronacrisis meermaals vergaderd. Zowel de ondernemingen als de werknemers van de sector hebben de impact van deze uitzonderlijke crisis sterk gevoeld en velen voelen de financiële impact ervan nog steeds. De sociale partners hebben daarom beslist om toeslagen toe te kennen aan de werknemers getroffen door de coronacrisis. Die toeslagen kunnen verhaald worden op het Gemeenschappelijk fonds van de textielverzorging zodat de reeds in moeilijkheden verkerende bedrijven daar de financiële impact niet van hoeven te ondergaan.

De sociale partners verbinden er zich toe om de huidige thematiek terug aan te kaarten op sectorniveau indien daartoe een nood zou bestaan, zowel op sectorniveau als op ondernemingsniveau, ingevolge het aanhouden van de crisissituatie. De sociale partners zijn van oordeel dat een regeling op sectorniveau de voorkeur geniet.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeid(stjers van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair comité voor de Textielverzorging.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst volgt op deze van 1 juli 2020 houdende toeslagen in het kader van de coronacrisis (registratienummer 159773). Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf 31 juli 2020 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Artikel 3 Arbeiders die tijdens de periode van 13 maart 2020 tot en met 30 april 2020 aan het werk gebleven zijn hebben recht op een consumptiecheque overeenkomstig het KB van 15 juli 2020 tot invoeging van een artikel 19 quinquies in het KB van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders.

Per voltijds gepresteerde dag tijdens deze periode wordt 2,55 euro toegekend via deze consumptiecheque waarvan de maximale nominale waarde 10 euro per cheque bedraagt. Voor deeltijds gepresteerde dagen wordt een pro rata bedrag toegekend.

Indien voor de uitgifte van een cheque een afronding op de euro nodig is, dan wordt het toegekende bedrag afgerond als volgt: onder 0,5 naar de lagere euro en vanaf 0,5 naar de hogere euro.

De werkgever kan het reëel betaalde bedrag van deze consumptiecheque onmiddellijk terugvorderen bij het Gemeenschappelijk fonds van de textielverzorging door het indienen van het aanvraagformulier bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Ondernemingen die eerder reeds een maaltijdcheque betaalden overeenkomstig artikel 4 van de CAO van 4 juli 2020 houdende toeslagen in het kader van de coronacrisis (registratienummer 159773) worden hiervan vrijgesteld ten belope van de toegekende maaltijdcheques.

Artikel 4 $1. De sociale partners verbinden zich ertoe om de bepalingen van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst niet in vraag te stellen op ondernemingsniveau. De sociale partners engageren zich om op een verantwoorde en redelijke wijze, en in wederzijds respect, om te gaan met deze coronacrisissituatie.

82. De huidige collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan de bestaande akkoorden op niveau van de onderneming gesloten voor de ondertekening van de huidige sectorale collectieve arbeidsovereenkomst.

enkel geldig voor dagen tijdens de periode 13/03/2020 - 30/04/2020

U kan de terugbetaling vragen

door dit ingevuld formulier te mailen naar : mc@fbt-online.be

seer | sommes | |

Bankrekening:

2. Voorbeelden:

Deeltijdse arbeiders 13/03 - 30/04 12,75 32,51
