Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 25/01/2019 N°: 150264/CO/110

LE REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE À PARTIR DE 62 ANS

CCT DU 12 DECEMBRE 2018 CP 110

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'Entretien du Textile ainsi qu'aux ouvriers et ouvrières qu'elles occupent.

Article 2 La présente convention collective de travail vise l'application de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise au cours de la période allant du 1er janvier 2019 au 30 juin 2019, conformément aux dispositions de l’article 2 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 précité fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise.

La présente convention collective de travail se rapporte au régime de chômage avec complément d'entreprise pour les travailleurs âgés de 62 ans et plus, comme prévu à l’article 2 $ 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 précité et à l’article 3 de la convention collective de travail n° 17, conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail, instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, rendue obligatoire par l’arrêté royal du 16 janvier 1975 et modifié pour la dernière fois par la convention collective de travail n° 17/38 du 19 décembre 2017.

A 5

Article 3 - Conditions d'âge et d'ancienneté

L’indemnité complémentaire dont question à l’article 10, 81 de la présente cct est octroyée aux ouvriers et ouvrières licenciés et qui satisfont aux conditions, définies dans l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise et aux conditions définies dans la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail, instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement et qui ont atteint l’âge de 62 ans ou plus entre le ler janvier 2019 et le 30 juin 2019.

Article 4 L'âge prévu à l'article 3 de la présente convention collective de travail doit être atteint au plus tard à la fin du contrat de travail et au cours de la durée de validité de la présente convention collective de travail.

Article 5 Pour bénéficier de ce régime de chômage avec complément d’entreprise, les ouvriers et ouvrières doivent en plus remplir les conditions suivantes :

- avoir été occupés dans le secteur - le cas échéant durant des périodes interrompues pendant au moins 5 ans;

- avoir été occupés d'une manière ininterrompue dans l'entreprise au cours des douze mois qui précèdent immédiatement la date de prise de cours du chômage avec complément . d’entreprise.

Article 6 Les dispositions concernant l’allocation complémentaire, prévues dans la convention collective de travail numéro 17, conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, modifiée pour la dernière fois par la convention collective de travail n° 17/38 du 19 décernbre 2017, s’appliquent au présent régime sectoriel.

Les travailleurs qui sont licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail maintiennent le droit à l’allocation complémentaire à charge du Fonds Commun de l'Entretien du Textile, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d’un employeur autre que celui qui les a licenciés et n’appartenant pas à la même unité technique d’exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Ils maintiennent aussi le droit à l’allocation complémentaire à charge du Fonds Commun de l'Entretien du Textile, lorsque ces travailleurs exercent une activité indépendante à titre principal, : à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l’employeur qui les a licenciés ou pour le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d’exploitation que l’employeur qui les a licenciés.

Le droit à l’allocation complémentaire à charge du Fonds Commun de l’Entretien du Textile est garanti dans le cas où le travailleur fait appel aux dispositions de l’article 3 $ 8 de l’ Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise, où figuraient donc des droits sur base d’une ancienne convention collective de travail.

Article 7 Les ouvriers et ouvrières qui perçoivent du chômage avec complément d’entreprise, en application de la présente convention collective de travail, doivent être remplacés dans l'entreprise, par des travailleurs provenant de préférence des "groupes à risque", comme prévu dans la loi du 29 décembre 1990, portant des dispositions sociales, chapitre XI: "Dispositions concernant l'Accord Interprofessionnel."

Article 8 Pour le calcul de la rémunération nette de référence, il sera tenu compte, le cas échéant, des différences barémiques avec le revenu mensuel minimum moyen garanti conformément aux modalités de la convention collective de travail du 17 mai 2005 (AR. du 16 décembre 2008 ; M.B. du 3 mars 2009).

Article 9 L'indemnité complémentaire mensuelle payée par le Fonds susmentionné s'élèvera au minimum à 91,38 €.

L’indemnité complémentaire est, après un crédit-temps à mi-temps ou après une diminution de carrière de 4/5, dans le cadre de la C.C.T'. n° 103, calculée sur la base du salaire à plein temps qui serait applicable au moment où l’ouvrier(ière) passe au chômage avec complément d’entreprise, si l’ouvrier(ière) n’avait pas bénéficié d’un crédit-temps ou d’une diminution de carrière.

Article 10 8 1.

Le paiement de l'indemnité complémentaire visée dans la présente convention collective de travail est effectué mensuellement par le Fonds Commun de l'Entretien du Textile.

8 2.

Le Fonds Commun de l'Entretien du Textile paye également les cotisations patronales spéciales qui sont dues sur l’indemnité complémentaire payée par le Fonds de sécurité d’existence précité, en vertu du chapitre VI du Titre XI de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, à l’exception de la cotisation majorée pour les entreprises en restructuration.

Ceci signifie que le Fonds Commun de l'Entretien du Textile ne prend en charge que partiellement les obligations des employeurs si d’autres paiements encore sont effectués au bénéficiaire, outre celui à charge du Fonds Commun de l'Entretien du Textile.

Par conséquent, le débiteur de toutes indemnités autres que celle payée par le Fonds Commun de l’Entretien du Textile assure lui-même le paiement des cotisations patronales spéciales, dues sur les paiements qu’il effectue.

83.

Comme prévu à l’article 6 de la présente convention collective de travail, l’indemnité complémentaire continue d’être versée dans les cas spéciaux de reprise du travail, prévus à l’article 4 bis et à l’article 4 quater de la convention collective de travail n° 17, conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail, instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, rendue obligatoire par

l’artêté royal du 16 janvier 1975 et modifiée pour la dernière fois par la convention collective de travail n° 17/38 du 19 décembre 2017.

Hormis les cas visés dans la convention collective de travail n° 17 précitée, tels que la prise d’une activité ou du travail pour le compte de l’employeur qui a licencié la personne en chômage avec complément d’entreprise, aucune indemnité complémentaire n’est due, sachant que celle-ci serait considérée en tant que salaire et ne serait donc pas considérée comme un complément à une allocation sociale, vu l’article 124 86 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1).

Par conséquent, aussi bien la personne en chômage avec complément d'entreprise que l’employeur sont tenus de signaler immédiatement de tels cas particuliers de reprise du travail au Fonds Commun de l'Entretien du Textile. Ils sont d’ailleurs responsables des conséquences de toute négligence à ce sujet.

La personne en chômage avec complément d’entreprise est tenue de communiquer immédiatement tout changement intervenu dans sa situation au Fonds Commun de l'Entretien du Textile.

Article 11 Selon l'arrêté royal du 7 décembre 1992 et l'arrêté royal du 3 mai 2007, toutes les sanctions, à savoir :

- les amendes administratives éventuelles,

- une allocation forfaitaire compensatoire journalière de l'O.N.Em.,

- les amendes correctionnelles éventuelles.

sont à charge des employeurs qui ne respectent pas l’obligation de remplacement,

Article 12 La présente convention collective de travail est applicable à partir du ler janvier 2019 jusqu’au 30 juin 2019.

La présente convention collective de travail suit la convention collective de travail du 4 juillet

2017 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise à partir de 62 ans (numéro d’enregistrement 140856/CO/110)

ERIS

NESS TENNIS

IT
