EINDEJAARSPREMIE

CAO VAN 26 JUNI 2019

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeid(stjers.

van de ondernemingen ressorterend onder het paritair comité voor de Textielverzorging.

_Artikel2 — In de ondernemingen wordt in 2019 een eindejaarspremie toegekend aan de arbeid(st}ers die

_op 30 november van dat kalenderjaar nog verbonden zijn met de onderneming : door een :

arbeidsovereenkomst.

Voor de berekening van het bedrag van de eindejaarspremie, wordt als referteperiode- | beschouwd de periode van 12 maanden welke aanvangt op 1 december van het kalenderjaar _

dat vooraf gaat aan het jaar van de uitkering en eindigt op 30 november van het kalender aar waarin de uitkering geschiedt. Artikel 3 Het bedrag van de eindejaarspremie van 2019 is per werkelijk gepresteerd uur in de referteperiode:

voor de ondernemingen die minder dan 50 werknemers tewerkstellen en de

ed

ondernemingen die niet zijn toegetreden tot de collectieve arbeidsovereenkomst van

9 maart 1983 — arbeidsstelsel van 38 uur per week.

0,8960 euro voor de periode van 1 december 2018 tot 31 december 2018; 0,9148 euro voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 november 2019.

D

9 maart 1983 — arbeidsstelsel van 37,5 uur per week

0,9643 euro voor de periode van 1 december 2018 tot 31 december 2018; 0,9846 euro voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 november 2019

Voor de eindejaarspremies van de daarop volgende jaren worden de hierboven vermelde bedragen die ingaan op 1 januari van een nieuw jaar telkens geïndexeerd.

voor de ondernemingen die 50 werknemers of meer tewerkstellen en/of de ondernemingen die wel zijn toegetreden tot de collectieve arbeidsovereenkomst van

Deze bedragen worden als volgt geïndexeerd. Vanaf de datum waarop ingevolge de toepassing van de toepasselijke cao inzake de koppeling van de lonen aan het indexcijfer de lonen in de sector worden aangepast, worden de hierboven bedoelde bedragen aangepast op dezelfde wijze als de lonen.

De uren die niet worden gepresteerd wegens deelname aan syndicale vormingsdagen worden gelijkgesteld met gepresteerde uren. De eindejaarspremie die voor die gelijkgestelde uren verschuldigd is, wordt betaald door het Gemeenschappelijk Fonds voor de Textielverzorging.

Artikel 3 bis

De uren die niet worden gepresteerd wegens een arbeidsongeval of een beroepsziekte worden | gelijkgesteld met gepresteerde uren. EE ou

De uren n die niet worden gepresteerd wegens moederschapsrust, geboorteverlof. adoptieverlof, pleegouderverlof en profylactisch verlof worden gelijkgesteld n met gepresteerde uren.

Artikel 4 4

De eindejaarspremie wordt ten laatste uitbetaald met de eerste betalingsperiode volgend op 30 november en ten laatste op 15 december daaropvolgend. : |

Artikel 5 De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst zijn niet van | toepassing op de ondernemingen die sinds de j jaren 2011 en 2012 een evenwaardig voordeel toekennen, welke ook haar benaming weze.

Wat deze ondernemingen betreft, blijven de verworven rechten behouden.  Artikel 6 De werknemers die in de loop van de referteperiode zoals bepaald in artikel 2 de onderneming verlaten om welke reden dan ook; hebben eveneens recht op de uitkering van de in artikel 3 bedoelde eindejaarspremie, pro rata het aantal werkelijk gepresteerde uren tijdens de referteperiode. Deze premie wordt betaald op het ogenblik dat ze het bedrijf verlaten.

De werknemers die in de loop van de referteperiode zoals bepaald in artikel 2 worden ontslagen, behalve in het geval van ontslag wegens dringende reden, behouden het recht op de eindejaarspremie pro rata het aantal werkelijk gepresteerde uren. Deze premie wordt betaald op het ogenblik dat de ze het bedrijf verlaten.

De werknemers die in de loop van de referteperiode zoals bepaald in artikel 2 ontslag om dringende reden geven, behouden het recht op de eindejaarspremie pro rata het aantal werkelijk gepresteerde uren. Deze premie wordt betaald op het ogenblik dat ze het bedrijf verlaten.

De werknemers die tewerkgesteld zijn krachtens een arbeidsovereenkomst voor bepaalde duur en wier arbeidsovereenkomst in de loop van de referteperiode zoals bepaald in artikel 2 eindigt, anders dan door een ontslag om dringende reden gegeven door de werkgever of door ontslagname door de werknemer zonder dringende reden, behouden het recht op de eindejaarspremie pro rata het aantal werkelijk gepresteerde uren. Deze premie wordt betaald op het ogenblik dat ze het bedrijf verlaten.

Artikel 7 De verschillende partijen die vertegenwoordigd zijn in het paritair comité voor de Textielverzorging verbinden zich er toe tijdens de duur van dit akkoord, over de i in n deze cao overeengekomen: punten, de sociale vrede op alle niveaus te respecteren.

Artikel 8 8

Deze collectieve arbeidsovercenkomst treedt in. werking op 1 december 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur. : |

Deze collectiève arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 | juni 2011 betreffende de eindejaarspremie (registratienummer 10578 1/C0/110). |

Zij kan door één der ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzegging van drie __maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het paritair comité voor de Textielverzorging en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
