VERVOERSKOSTEN

CAO VAN 26 JUNI 2019

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor de Textielverzorging en op de arbeid(st}ers die zij tewerkstellen.

_ Artikel 2 _ De collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 van 23 april 2019 betreffende de fimanciële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer voor

werknemers is van toepassing op voormelde werkgevers en werknemers.

Artikel 3 19 Aan alle arbeid(stjers werd variaf 1 september 1999 een forfaitaire vergoeding van €

_0,2479 per effectief gewerkte dag toegekend als tegemoetkoming in de vervoerkosten,

ook aan deze die reeds een verschuldigde vergoeding wegens tegemoetkoming i in de.

kosten van openbaar vervoer kregen. |

2° Voor de ondernemingen die minder dan 50 werknemers tewerkstellen. en de

ondernemingen die niet aangesloten zijn bij de Federatie van de Linnenverhuurders van België wordt deze vergoeding met ingang van Ì januari 2002 verhoogd tot € _0,4958 per effectief gewerkte dag.

3° Vanaf 1 januari 2004 werd aan alle arbeid(st}ers een forfaitaire vergoeding van € 0,75 per effectief gewerkte dag toegekend als tegemoetkoming in de vervoerskosten, ook

_aan deze die reeds een verschuldigde vergoeding wegens tegemoetkoming fi in de kosten

van openbaar vervoer krijgen.

4° __ Vanaf 1 januari 2006 werd aan alle arbeid(stjers een forfaitaire vergoeding van € 0,90 per effectief gewerkte dag toegekend als tegemoetkoming in de vervoerskosten, ook aan deze die reeds een verschuldigde ver goeding wegens tegemoetkoming i in de kosten

van het openbaar vervoer krijgen.

5° Vanaf 1 september 2019 wordt aan alle arbeid(stjers een forfaitaire vergoeding van € 1 per effectief gewerkte dag toegekend als tegemoetkoming in de vervoerskosten, ook aan deze die reeds een verschuldigde vergoeding wegens tegemoetkoming in de kosten van het openbaar vervoer krijgen.

Dit artikel is niet van toepassing op de ondernemingen die reeds een evenwaardig voordeel toekennen, welke ook haar benaming weze.

De vergoeding zal maandelijks, samen met het loon, uitbetaald worden.

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 mei 2005 betreffende de vergoeding wegens tegemoetkoming in de vervoerkosten (registratienummer 75815/CO/110).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij treedt in werking op 1 september 2019 en kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de Textielverzorging en aan de erin vertegenwoordigde

organisaties. | |
