Regist.-Enregistr.: 06/08/2019

| |

Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 | N°: 153318/CO/110

LE REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE A PARTIR DE 59 ANS AVEC 35 ANS DE CARRIERE PROFESSIONNELLE AVEC METIER LOURD POUR LA PERIODE 2019 — 2020

CCT DU 26 JUIN 2019

I, CHAMP D'APPLICATION Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour l'Entretien du Textile ainsi qu'aux ouvriers et ouvrières qu'elles occupent.

II, PORTEE ET DUREE Article 2 La présente convention collective de travail vise, pour la période du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, l'application sectorielle du régime de chômage avec complément d’entreprise, conformément aux dispositions de l’article 3 $3 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise, modifié pour la dernière fois par l’arrêté royal du 13 décembre 2017 et avec l’application de la convention collective de travail n° 17 conclue le 19 septembre 1974 au sein du Conseil National du Travail instaurant un régime d’allocation complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, rendue obligatoire par l’arrêté royal du 16 janvier 1975 et modifiée pour la dernière fois par la convention collective de travail n° 17 tricies sexies du 27 avril 2015,

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail n° 132 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020 l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d’entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd.

La présente convention collective de travail fait suite à partir du 1% janvier 2019 à la convention collective de travail du 29 août 2017 concernant le régime de chômage avec complément d’entreprise en faveur des travailleurs qui ont exercé un métier lourd (numéro d’enregistrement 142081/CO/110) et est applicable jusqu’au 31 décembre 2020.

Article 3 L'indemnité complémentaire est prise en charge par le Fonds Commun de l'Entretien du Textile et octroyée aux ouvriers(ières) qui ont été licencié(e)s et qui remplissent les conditions fixées ci- | dessous.

III. CONDITIONS POUR AVOIR DROIT A L’INDEMNITE COMPLEMENTAIRE Article 4 L'indemnité complémentaire visée à l'article 3 comprend l'octroi d'avantages similaires, tels que prévus dans la convention collective de travail n° 17 précitée.

Cette indemnité complémentaire est octroyée aux ouvriers et ouvrières licenciés entre le 1 janvier 2019 et le 31 décembre 2020 qui ont atteint l’âge de 59 ans ou plus à la fin du contrat de travail et qui peuvent à ce moment-là justifier d’un passé professionnel de 35 ans en tant que salarié.

Conformément à l’article 3, $ 8 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 précité, le travailleur doit avoir atteint l’âge de 59 ans comme défini à l’alinéa 2 du présent article au plus tard à la fin du contrat de travail et durant la période au cours de laquelle la convention collective de travail actuelle est applicable.

Le travailleur doit en outre être licencié pendant la durée de validité de la présente CCT.

Article 5 Les ouvriers et ouvrières qui satisfont aux conditions imposées par l'article 4 entrent en ligne de compte pour l'indemnité complémentaire mentionnée dans ce même article 4, si, en sus des conditions prévues par la réglementation du chômage pour pouvoir bénéficier du régime de chômage avec complément d’entreprise, ils/elles peuvent aussi apporter la preuve :

- d’un emploi dans un métier lourd pendant 5/7 ans au cours des 10/15 dernières années avant la fin du contrat de travail

- avoir été occupé(e) dans le secteur - le cas échéant durant des périodes interrompues — pendant au moins 5 ans;

- avoir été occupé(e) d'une manière ininterrompue dans l'entreprise au cours des douze mois qui précèdent immédiatement la date de prise de cours du chômage avec complément d’entreprise.

Par métier lourd, l’on sous-entend le travail en équipes successives, le travail en services interrompus et le travail sous un régime tel que visé dans la CCT n° 46.

IV. L'INDEMNITE COMPLEMENTAIRE ET AUTRES DISPOSITIONS Article 6 L'indemnité complémentaire mensuelle payée par le Fonds Commun de l'Entretien du Textile s'élèvera au minimum à 91,38 €.

L’indemnité complémentaire est, après un crédit-temps à mi-temps ou après une diminution de carrière de 4/5, dans le cadre de la CCT n° 103, calculée sur la base du salaire à plein temps qui serait applicable au moment du passage au chômage avec complément d’entreprise, si l’ouvrier(ière) n’avait pas bénéficié d’un crédit-temps ou d’une diminution de carrière.

Article 7 Les travailleurs qui sont licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail maintiennent le droit à l’allocation complémentaire à charge du Fonds Commun de l'Entretien du Textile, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d’un employeur autre que celui qui les a licenciés et n’appartenant pas à la même unité technique d’exploitation que l’employeur qui les a licenciés.

Ils maintiennent aussi le droit à l’allocation complémentaire à charge du Fonds Commun de l'Entretien du Textile, lorsque ces travailleurs exercent une activité indépendante à titre principal, à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l’employeur qui les a licenciés ou pour le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d’exploitation que lemployeur qui les a licenciés.

Le droit à l’allocation complémentaire à charge du Fonds Commun de l'Entretien du Textile est garanti dans le cas où le travailleur fait appel aux dispositions de l’article 3 $ 8 de l’Arrêté Royal du 3 mai 2007 précité, où figuraient donc des droits sur base d’une ancienne convention collective de travail.

Article 8 $ 1.

Le paiement de l'indemnité complémentaire visée dans la présente convention collective de travail est effectué mensuellement par le Fonds Commun de l'Entretien du Textile.

82.

Le Fonds Commun de l'Entretien du Textile paye également les cotisations patronales spéciales qui sont dues sur l’indemnité complémentaire payée par le Fonds précité, en vertu du chapitre VI du Titre XI de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, à l'exception de la cotisation majorée pour les entreprises en restructuration.

Ceci signifie que le Fonds Commun de l'Entretien du Textile ne prend en charge que partiellement les obligations des employeurs si d’autres paiements encore sont effectués au bénéficiaire, outre celui à charge du Fonds Commun de l'Entretien du Textile.

Par conséquent, le débiteur de toutes indemnités autres que celles payées par le Fonds Commun de l’Entretien du Textile assure lui-même le paiement des cotisations patronales spéciales, dues sur les paiements qu’il effectue.

83.

Comme prévu à l’article 7 de la présente convention collective de travail, l’indemnité complémentaire continue d’être versée dans les cas spéciaux de reprise du travail, prévus à l’article 4 bis et à l’article 4 quater de la convention collective de travail n° 17 précitée.

Hormis les cas visés dans la convention collective de travail n° 17 précitée, tels que la prise d’une activité ou du travail pour le compte de l’employeur qui a licencié la personne en chômage avec complément d'entreprise, aucune indemnité complémentaire n’est due, sachant que celle-ci serait considérée en tant que salaire et ne serait donc pas considérée comme un complément à une allocation sociale, vu l'article 124 86 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (I).

Par conséquent, aussi bien la personne en chômage avec complément d’entreprise que l’employeur sont tenus de signaler immédiatement de tels cas particuliers de reprise du travail au Fonds Commun de l'Entretien du Textile. Ils sont d’ailleurs responsables des conséquences de toute négligence à ce sujet.

La personne en chômage avec complément d’entreprise est tenue de communiquer immédiatement tout changement intervenu dans sa situation au Fonds Commun de l'Entretien du Textile.

Article 9 Les ouvriers et ouvrières qui perçoivent du chômage avec complément d’entreprise doivent être remplacés dans l'entreprise, par des travailleurs provenant de préférence des "groupes à risque", comme prévu dans la loi du 29 décembre 1990, portant des dispositions sociales, chapitre XI: "Dispositions concernant l'Accord Interprofessionnel."

Article 10 En application de l’article 22 $3 de l’Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise, les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l’obligation de disponibilité adaptée.
