EIDER RS

IRE

| Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 | Regist.-Enregistr.: 25/01/2019 |

N°: 150263/CO/110

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL (CP 110) DU 12 DECEMBRE 2018 CONTENANT PROLONGATION DE DISPOSITIONS DE L'ACCORD DE PAIX SOCIALE 2017-18

CHAPITRE | - CHAMP D'APPLIGATION

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'Entretien du Textile.

CHAPITRE II - DUREE

Article 2 La présente convention collective de travail est applicable à partir du 1° janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2019 inclus.

CHAPITRE lil —- PROLONGATION DE L’ACCORD DE PAIX SOCIALE 2017 - 2018

mm

Article 3 La présente convention collective de travail prolonge les dispositions de l'accord de paix sociale du 4 | juillet 2017 (numéro d'enregistrement 140855/C0/110) qui entrent en ligne de compte et ceci pendant la durée de la présente convention collective de travail.

Ces dispositions prolongées sont les suivantes :

e Article 13 Le secteur continue de souscrire au régime de primes d'encouragement flamandes visées au chapitre IIi de arrêté du Gouvernement flamand du fer mars 2002.

e Article 14 Aucune extension sectorielle des régimes de flexibilité n'est prévue pendant la durée de la présente convention collective de travail. Au niveau de l'entreprise, des concertations devront pouvoir être menées de manière constructive sur des mesures en matière d'organisation de travail souhaitables pour entreprise. Gette concertation s'effectuera selon la procédure légale.

e Article 17 Pour autant que la réglementation le permet, la prime syndicale passera de 135 à 145 euros à partir

de l'année 2017.

e Article 18 Le secteur n'appliguera pas la-mesure gouvernementale de dégressivité des salaires des jeunes, à

l'exception des emplois d'étudiants.

Article 24 Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les parties signataires garantissent le respect de la paix sociale, ce qui implique que :

1)

toutes les dispositions relatives aux salaires et aux conditions de travail seront rigoureusement observées et ne pourront pas être contestées par les organisations des travailleurs ou des employeurs, ni par les ouvriers et ouvrières ou par les employeurs ;

les organisations de travailleurs et les ouvriers et ouvrières s'engagent à ne pas déposer de revendications au niveau national où régional, ni au niveau de l’entreprise, étant donné que toutes les dispositions normatives individuelles sont réglées par la présente convention collective de travail.

REPRISE NEO:
