STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG VANAF 59 JAAR NA 35 JAAR BEROEPSVERLEDEN MET EEN ZWAAR BEROEP VOOR DE PERIODE 2019 - 2020

CAO VAN 26 JUNI 2019

_ 1. TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst i is van toepassing op de onderneïningen die ressorteren onder het paritair comité voor de > Textielverzorging evenals op de arbeiders en arbeidsters die ze tewerkstellen. | |

_IL. DRAAGWIJDTE EN DUUR Artikel2

_Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31

december 2020 tot doel de sectorale toepassing van een stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag overeenkomstig de bepalingen van artikel 3 8 3 van het koninklijk besluit van

3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd

door. het KB van 13 december 2017 en met toepassing van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 17 gesloten op 19 december 1974 in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sömmige bejaarde

„werknemers indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk

besluit van 16 januari 1975 en laatst gewijzigd bij collectieve arbeïdsovereenkomst nr. 17

tticies sexies van 27 april 201 5 | |

Deze: collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve _arbeidsovereenkomst van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad nr. 132 tot vaststelling _ op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen. |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst volgt met ingang van 1 januari 2019 op de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers die hebben gewerkt in een zwaar beroep (registratienummer 142081/CO/110) en is van toepassing tot 31 december 2020.

Artikel 3 De aanvullende vergoeding wordt ten laste genomen door het Gemeenschappelijk Fonds van

de Textielverzorging en toegekend aan de arbeid(stjers die ontslagen worden en voldoen aan de hieronder bepaalde voorwaarden.

HI VOORWAARDEN OM RECHT TE HEBBEN OP DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 4 De in artikel 3 bedoelde aanvullende vergoeding behelst het toekennen van gelijkaardige voordelen, als voorzien bij de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Deze aanvullende vergoeding wordt toegekend aan de ontslagen arbeid(stjers die tussen 1 januari 2019 en 31 december 2020 59 jaar en ouder zijn op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die op dat ogenblik 35 jaat beroepsverleden als loontrekkende | kunnen rechtvaardigen.

| Overeenkomstig artikel 3 $ 8 van het voornoemde koninklijk besluit van 3 mei 2007 moet de werknemer de leeftijd van 59 jaar zoals bepaald in lid 2 van dit artikel ten laatste bereikt hebben op het einde van de arbeidsovereenkomst en gedurende de periode waarin de huidige collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing iS. |

De werknemer moet bovendien ontslagen worden tijdens de geldigheidsduur van deze Cao. Artikel 5 —

De arbeid(stjers die voldoen aan de door artikel 4 vereiste voorwaarden komen in aanmerking voor de in hetzelfde artikel 4 vermelde aanvullende vergoeding indien zij, bovenop de in de werkloosheidsreglementering vereiste voorwaarden om te kunnen ‘genieten van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, tevens het bewijs kunnen voorleggen van:

- De tewerkstelling in een zwaar beroep gedurende 5 [1 jaar in de loop van de laatste 10/ 15. jaar voor het einde van de arbeidsovereenkomst

- Gedurende ten minste 5 jaar - desgevallend middels onderbroken periodes - tewerkgesteld geweest zijn in de sector;

ee Gedurende de periode van twaalf maand, onmiddellijk voorafgaand aan de datum van

aanvang van de werkloosheid. met bedrijfstoeslag, ononderbroken tewerkgesteld geweest zijn in de onderneming. | |

Onder zwaar beroep. wordt verstaan het werken in wisselende ploegen, werken in ononderbroken diensten, en het werken in een arbeidsregeling zoals bedoeld in cao nr. 46.

IV. DE AANVULLENDE VERGOEDING EN OVERIGE BEPALINGEN Artikel 6 De maandelijkse aanvullende vergoeding uitbetaald door het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging bedraagt minimaal € 91,38.

De aanvullende vergoeding wordt na halftijds tijdskrediet en 4/5de loopbaanvermindering in

het kader van cao nr. 103 berekend op basis van het voltijds loon dat van toepassing zou

__ geweest zijn op het ogenblik van de overgang naar de werkloosheid met bedrijfstoeslag indien | de arbeider(stjer geen tijdskrediet of loopbaanvermindering zou genomen hebben.

Artikel 7 De werknemers die zijn ontslagen in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst _ behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van het Gemeenschappelijk Fonds _ van de Textielverzorging, wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen heeft ontslagen en die niet behoort tot. „dezelfde _ technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen. :

Zij behouden ook het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van | het  Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging, ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of voor rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

Het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging wordt gewaarborgd in geval de. werknemer een beroep doet op de bepalingen van artikel 3 $ 8 van het voornoemd koninklijk besluit van 3 mei 2007, waarbij dus rechten op basis van een oudere sectorale collectieve atbeidsovereenkomst ontstonden.

_ Artikel 8. 81.

De betaling van de aanvullende vergoeding bedoeld in deze collectieve arbeidsovereenkomst | wordt maandelijks uitgevoerd door het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging.

82.

_ Het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging betaalt eveneens de bijzondere werkgeversbijdragen bedoeld in Hoofdstuk VI van Titel XI van de Wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, die zijn verschuldigd op de aanvullende vergoeding betaald door het voornoemde Fonds, met uitzondering van de verhoogde bijdrage voor ondernemingen in herstructurering

Dit betekent dat het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging slechts gedeeltelijk de verplichtingen van de werkgevers overneemt indien aan de begunstigde nog andere betalingen worden verricht, naast deze ten laste van het Gemeenschappelijk Fonds van de

Textielverzorging.

Derhalve staat de debiteur van elke andere aanvulling dan deze betaald door het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging zelf in voor de betaling van de bijzondere werkgeversbijdragen, verschuldigd op de door hem verrichtte betalingen.

83.

Zoals voorzien in artikel 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de aanvullende _ vergoeding verder uitbetaald ín de bijzondere gevallen van werkhervatting, voorzien in artikel 4 bis en artikel 4 quater van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Buiten de gevallen, bedoeld in de voornoemde collectieve. arbeidsovereenkomst nr. 17, zoals in geval van het opnemen van een activiteit bij of het werken voor rekening van de werkgever

_ die de persoon in werkloosheid met bedrijfstoeslag heeft ontslagen, is er geen aanvullende

vergoeding verschuldigd, wetende dat deze als loon zou beschouwd worden, gelet op artikel _ 124 8 6 van de Wet van 27- december 2006 houdende diverse bepalingen (D), en dus 1 niet zou beschouwd worden als een aanvulling bij een sociale uitkering. |

Zowel de persoon in werkloosheid met bedrijfstoeslag als de werkgever zijn er derhalve toe ‚gehouden dergelijke bijzondere gevallen van werkhervatting onmiddellijk te melden aan het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging. Zij zijn tevens s aansprakelijk voor de gevolgen van enige nalatigheid op dit stuk. On

| De persoon in werkloosheid met bedrijfstoeslag is ertoé gehouden elke tussenkomende wijziging in zijn situatie onmiddellijk mee te delen aan het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging. Ì

Artikel 9 De arbeiders en arbeidsters die in uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst een

_ bedrijfstoeslag ontvangen, moeten in de onderneming bij voorkeur vervangen worden door

_ werknemers uit de risicogroepen, zoals voorzien in de wet van 29 december 1990 houdende ‘ _ sociale bepalingen, Hoofdstuk XI, Bepalingen betreffende het Interprofessioneel / Akkoord".

Ì Artikel 10 De arbeid(sters kunnen in toepassing van artikel 22 3. van het Koninklijk Besluit tot regeling van het stelsel met bedrijfstoeslag van 3 mei 2007 op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.
