Neerlegging-Dépôt: 22/07/2019 Regist.-Enregistr.: 07/08/2019 N°: 153351/C0/110

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST (PC 110) VAN 26 JUNI 2019 HOUDENDE HET AKKOORD VAN SOCIALE VREDE 2019 — 2020

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeid(stjers van de ondernemingen welke onder het paritair comité voor de Textielverzorging ressorteren.

HOOFDSTUK U - DUUR Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing vanaf 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, behalve de Hoofdstukken 1, Il en VII, die van toepassing zijn tot 30 juni 2021.

HOOFDSTUK II —- ARBEIDSVOORWAARDEN

Artikel 3 Vanaf 1 september 2019 worden de effectieve en baremieke brutolonen verhoogd met 0,10 euro.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 betreffende de lonen en arbeidsvoorwaarden (registratienummer 142082/CO/110) zal hieraan aangepast worden.

Artikel 4 Vanaf 1 september 2019 wordt het werkgeversaandeel in de maaltijdcheques verhoogd met 0,45 euro. Vanaf dan zal de nominale waarde van een maaltijdeheque op sectorniveau 5,45 euro bedragen.

In de ondernemingen waar deze verhoging met 0,45 euro niet onder de vorm van maaltijdcheques kan worden toegekend omdat het maximumbedrag van 8 euro reeds bereikt is, worden de effectieve en baremieke brutolonen ter compensatie verhoogd met 1,1% in plaats van 0,10 euro met ingang van 1 september 2019.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2015 betreffende de toekenning van de maaltijdcheques (registratienummer 129859/CO/110) zal hieraan aangepast worden.

HOOFDSTUK IV — PLOEGWERK

Artikel 5 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen de sociale partners het ploegwerk vermeld in artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 betreffende de lonen en arbeidsvoorwaarden (registratienummer 142082/CO/110) bespreken in een werkgroep.

HOOFDSTUK V — EINDEJAARSPREMIE

Artikel 6 De collectieve arbeidsovereenkomst van 23 juni 2011 betreffende de eindejaarspremie (registratienummer 105781/CO/110), zoals aangevuld door de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2017 houdende het akkoord van sociale vrede 2017-2018 (registratienummer 140855/CO/110), wordt aangevuld met de gelijkstelling van dagen die niet gepresteerd werden wegens moederschapsrust, geboorteverlof, adoptieverlof, pleegouderverlof en profylactisch verlof.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 23 juni 2011 betreffende de eindejaarspremie (registratienummer 105781/CO/110) zal hieraan aangepast worden.

Artikel 7 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden twee geschenkcheques toegekend ter waarde van 20 euro netto. De eerste wordt toegekend in december 2019 en de tweede in december 2020, aan de arbeid(stjers die effectief gewerkt hebben in de referteperiode van de eindejaarspremie in de sector en in dienst zijn in december.

In de ondernemingen waar deze geschenkcheques niet kunnen worden toegekend omdat de

maximale bedragen van de socialezekerheidswetgeving bereikt zijn, dient voor een totaal van 40 euro tijdens de periode 2019 — 2020 een gelijkwaardig netto voordeel te worden toegekend.

HOOFDSTUK VI — MOBILITEIT

Artikel 8 Vanaf 1 september 2019 wordt de forfaitaire dagvergoeding voor tegemoetkoming in de vervoerskosten verhoogd met 0,10 euro. Vanaf dan zal deze vergoeding 1 euro bedragen.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 17 mei 2005 betreffende de vergoeding wegens tegemoetkoming in de vervoerskosten (registratienummer 7581 5/CO/1 10) zal hieraan aangepast

worden.

HOOFDSTUK VII - VORMING EN TEWERKSTELLING / RISICOGROEPEN

Artikel 9 De collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018 betreffende vorming en tewerkstelling / risicogroepen (registratienummer 150604/CO/110) zal worden verlengd tot 31 december 2020 en aangepast worden aan de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

Er wordt voorzien in een sectorale opleidingsinspanning gelijkwaardig aan 2 dagen gemiddeld per jaar per voltijds equivalent. De sociale partners voorzien in het volgende groeipad om het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling:

- 2019 — 2020: verhoging van de voornoemde opleidingsinspanning met 10% tot 2,2 dagen. - 2021: vast te leggen tijdens de sectorale onderhandelingen voor de periode 2021 -2022.

Deze verlenging houdt ondermeer in het verderzetten van de opleidingsinspanningen begeleid door het opleidingsinstituut Training For Textile Care (TFTC) en bijzondere aandacht voor jongeren en risicogroepen.

Artikel 10 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen de sociale partners de taken, de rol en de bevoegdheden van TFTC bespreken binnen het dagelijks bestuur van het Gemeenschappelijk Fonds voor de Textielverzorging.

HOOFDSTUK VII — WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

Artikel 11 De collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018 betreffende stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 62 jaar (registratienummer 150264/CO/110) zal worden verlengd tot 30 juni

2021.

Artikel 12 De collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2017 betreffende stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 58/59 jaar met 40 jaar beroepsverleden (registratienummer 140857/CO/110) zal worden verlengd tot 30 juni 2021.

Artikel 13 De collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 betreffende stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers die hebben gewerkt in een zwaar beroep (registratienummer 142081/CO/110) zal worden verlengd tot 30 juni 2021.

Artikel 14 De collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018 tot vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2017 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers die hebben gewerkt in een zwaar beroep met of zonder nachtprestaties (registratienummer 150265/CO/110) zal worden verlengd tot 30 juni 2021.

HOOFDSTUK IX — TIJDSKREDIET EN LANDINGSBANEN

Artikel 15 De sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2017 betreffende tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen (registratienummer 142083/CO/110) wart verlengd tot 31 december 2020. woeden

De sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2019 betreffende tijdskrediet en loopbaanvermindering (registratienummer 1507 12/CO/1 10) wart mee verlengd tot 31 december 2020 door de verlengingscao vernoemd in lid 1.

Artikel 16 De sector tekent verder in op het stelsel van de Vlaamse aanmoedigingspremies, bedoeld in Hoofdstuk [II van het Besluit van de Vlaamse Regering van 1 maart 2002.

HOOFDSTUK X — WERKBAAR WERK EN ARBEIDSORGANISATIE

Artikel 17 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen de sociale partners een bespreking voeren binnen TETC inzake werkbaar werk waarvan de thema’s nog te bepalen zijn.

Artikel 18 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt er geen sectorale uitbreiding van de flexibiliteitsregelingen voorzien. Op ondernemingsvlak moet constructief overleg kunnen gevoerd worden over maatregelen inzake arbeidsorganisatie die wenselijk zijn voor de onderneming. Dit overleg zal verlopen volgens de wettelijke procedure.

HOOFDSTUK XT — BIJZONDERE AANDACHTSPUNTEN

Artikel 19 De sociale partners zullen een aanbeveling richten aan de werkgevers en arbeid(stjers van artikel l inzake een correcte toepassing van de bepalingen van ‘Hoofdstuk IV — het bepalen van de vlinderfuncties’ van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 25 september 2009 betreffende de classificatie van de functies (registratienummer 96374/C0/110).

Artikel 20 De sociale partners wensen met de uitvoering van dit sociaal akkoord het imago van de sector te verbeteren met het oog op een betere instroom van jongeren en een verankering van de huidige

werknemers.

HOOFDSTUK XII — SOCIALE VREDE

Artikel 21 Tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst waarborgen de ondertekenende partijen de inachtneming van de sociale vrede, hetgeen het volgende inhoudt:

1. alle bepalingen betreffende de lonen en arbeidsvoorwaarden worden stipt nageleefd en kunnen niet in betwisting worden gebracht door de werknemers- of de werkgeversorganisaties, noch door de arbeid(stjers of de werkgevers;

2. de werknemersorganisaties en de arbeid(stjers verbinden er zich toe geen eisen te stellen op nationaal noch op gewestelijk vlak, noch op dat van de onderneming aangezien alle individuele normatieve bepalingen geregeld zijn door onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

=De
