CREDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIERE ET EMPLOIS DE FIN DE CARRIERE

CCT DU 26 JUIN 2019

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'Entretien du Textile.

Article 2 rm

La présente convention collective de travail est d’une durée déterminée.

Elle succède à partir du 1% janvier 2019, à la convention collective de travail du 29 août 2017 (numéro d'enregistrement 142083/CO/110) qui était applicable jusqu’au 31 décembre 2018 aux entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'Entretien du Textile concernant le crédit-temps, la diminution de carrière et les emplois de fin de carrière.

Elle remplace la convention collective de travail du 12 février 2019 (numéro d’enregistrement 150712/CO/110) applicable aux entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'Entretien du Textile concernant le crédit-temps, la diminution de carrière et les emplois de

fin de carrière.

Elle entre en application le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière qui avait été conclue au sein du Conseil National de Travail et modifiée pour la dernière fois par la convention collective de travail n°

103/4 du 29 janvier 2018.

Elle contient le contenu sectoriel de différentes dispositions de la CCT n° 103 précitée pour la durée de validité de la présente convention collective de travail.

Elle est également conclue en exécution de la convention collective de travail du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 n° 137 fixant pour 2019-2020 le cadre interprofessionnel pour l’abaissement de la limite d’âge, pour ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, aux travailleurs avec une longue carrière, un métier lourd ou d’une entreprise en difficulté ou en restructuration.

Elle est également conclue en exécution de l’arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps, article 6 85, 2° et 3°,

Article 4 Les ouvriers et ouvrières peuvent faire appel au crédit-temps et à la diminution de carrière, conformément à la convention collective de travail n° 103 précitée et à la réglementation y afférente.

Article 5 En exécution de l’article 4, $1, a), b) et c) de la CCT n° 103 précitée concernant les motifs soins, le droit à un crédit-temps à temps plein ou à une diminution de carrière à mi-temps ou d’1/5 peut être pris jusqu’à 51 mois au maximum.

En exécution de l’article 4, 82 de la CCT n° 103 précitée concernant le motif de formation, le droit à un crédit-temps à temps plein ou à une diminution de carrière à mi-temps ou d’1/5 peut être pris jusqu’à 36 mois au maximum.

Article 6 L'âge de 55 ans, visé à l’article 8 de la CCT n° 103 précitée, peut être abaissé à 50 ans, conformément aux règles prévues à l’article 8, $3 et 4 de la CCT n° 103 précitée.

Article 7 Pendant la durée de validité de la présente CCT, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui diminuent leurs prestations de travail à un 4/5e temps et qui satisfont aux conditions en matière de longue carrière et de métier lourd de l’arrêté royal précité.

Pendant la durée de validité de la présente CCT, la limite d’âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui diminuent leurs prestations de travail à un mi-temps et qui satisfont aux conditions en matière de longue carrière et de métier lourd de l’arrêté royal précité.

Article 8 En cas de report, tel que visé à l’article 14 de la CCT n° 103 précitée, un entretien à ce sujet peut être demandé entre le permanent local d’une organisation syndicale représentative et l’employeur, à l'initiative du travailleur.

Conformément à l’article 13, $ 2 de la CCT n° 103 précitée, l’employeur et le travailleur s’accordent, au plus tard le dernier jour du mois qui suit celui au cours duquel l’avertissement écrit a été opéré, sur les modalités proposées de l'exercice du droit.

Les jours où le droit est exercé, sont répartis de manière à assurer la continuité de l’entreprise ou du service.

Article 9 $ 1. Conformément à l’article 16 de la CCT n° 103 précitée, le nombre de travailleurs qui peuvent bénéficier simultanément du droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et aux emplois de fin de carrière est limité à 5% du nombre de travailleurs occupés dans l’entreprise le 30 juin de l’année qui précède celle au cours de laquelle les droits sont simultanément

exercés.

Ce seuil peut être dépassé au niveau de l’entreprise par l’employeur sur base volontaire en concertation avec les syndicats, conformément à l’article 16 $ 8 de la CCT n° 103 précitée.

$ 2. Les travailleurs de 50 ans et plus qui bénéficient d’un système d’emplois de fin de carrière, comme visé à l’article 8 de la CCT n° 103 précitée, ne sont pas compris dans le

calcul des 5%.

Article 10 Les ouvriers et ouvrières qui remplissent la fonction de laveur, livreur, mécanicien/technicien et les ouvriers avec une fonction de surveillance n'ont droit au crédit-temps, à la diminution de la carrière ou à la réduction des prestations de travail que si un remplacement à part entière est possible et s'ils ont obtenu le consentement de l'employeur.

Article 11 Après la période d'exercice du droit au crédit-temps, à la diminution de la carrière ou à la réduction des prestations de travail à un emploi a mi-temps, le travailleur est, sauf le cas de force majeure, reclassé dans sa fonction ancienne ou équivalente (= même niveau salarial).
