Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153503/CO/110

TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN

CAO VAN 26 JUNI 2019

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor

Textielverzorging. Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van bepaalde duur.

Ze volgt met ingang van 1 januari 2019 op de cao van 29 augustus 2017 (registratienummer 142083/CO/110) die tot 31 december 2018 van toepassing was op de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor Textielverzorging met betrekking tot tijdskrediet,

loopbaanvermindering en landingsbanen. Ze vervangt de cao van 12 februari 2019 (registratienummer 150712/CO/110) van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor Textielverzorging met

betrekking tot tijdskrediet en loopbaanvermindering.

Ze treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, die werd gesloten in de Nationale Arbeidsraad en laatst werd gewijzigd door de cao nr. 103/4 van 29 januari 2018.

Ze bevat de sectorale invulling van verschillende bepalingen van de voornoemde cao nr. 103 voor de geldigheidsduur van deze cao.

Ze wordt eveneens gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019 nr. 137 tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Ze wordt eveneens gesloten ín uitvoering van het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijziging van het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk [V van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, artikel 6 85, 2° en 3°,

Artikel 4 De arbeid(stjers kunnen aanspraak maken op tijdskrediet en loopbaanvermindering overeenkomstig voornoemde cao nr. 103 en de bijbehorende reglementering.

Artikel 5 In uitvoering van artikel 4, 81, a), b) en c) van voornoemde cao nr. 103 betreffende de zorgmotieven kan het bijkomend recht op voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/54 loopbaanvermindering tot maximaal 51 maanden worden opgenomen.

In uitvoering van artikel 4, 82 van voornoemde cao nr. 103 betreffende het motief opleiding kan het bijkomend recht op voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5% loopbaanvermindering tot maximaal 36 maanden worden opgenomen.

Artikel 6 De leeftijd van 55 jaar, bedoeld in artikel 8 van voornoemde cao nr. 103 kan verlaagd worden tot 50 jaar, overeenkomstig de regels voorzien in artikel 8, 83 en 84 van voornoemde cao nr. 103.

Artikel 7 Tijdens de geldigheidsduur van deze cao wordt de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een 4/Sde betrekking en de voorwaarden inzake lange loopbaan en zwaar beroep van voornoemd koninklijk besluit vervullen.

Tijdens de geldigheidsduur van deze cao wordt de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en de voorwaarden inzake lange loopbaan en zwaar. beroep van voornoemd koninklijk besluit

vervullen.

Artikel 8 In geval van een uitstel zoals bedoeld in artikel 14 van voornoemde cao nr. 103 kan op initiatief van de werknemer hierover een onderhoud gevraagd worden tussen de plaatselijke vrijgestelde van een representatieve vakorganisatie en de werkgever.

Overeenkomstig artikel 13, $2 van voornoemde cao nr. 103 worden de werkgever en de werknemer het eens over de voorgestelde wijze van uitoefening van het recht, uiterlijk op de laatste dag van de maand volgend op de maand tijdens welke de schriftelijke kennisgeving werd

verricht.

De dagen waarop het recht wordt uitgeoefend, worden derwijze gespreid dat de continuïteit van de onderneming of de dienst wordt gewaarborgd.

Artikel 9 $ 1. Overeenkomstig artikel 16 van voornoemde cao nr. 103 is het aantal werknemers dat gelijktijdig kan genieten van het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen beperkt tot 5% van het aantal werknemers dat met een arbeidsovereenkomst in de onderneming is tewerkgesteld op 30 juni van het jaar voorafgaand aan het jaar tijdens hetwelk de rechten

gelijktijdig worden uitgeoefend.

Deze drempel kan op ondernemingsvlak door de werkgever op vrijwillige basis in overleg met de vakbonden worden overschreden, overeenkomstig artikel 16 & 8 van voornoemde cao nr. 103.

$ 2. De werknemers van 50 jaar en ouder die een systeem van landingsbaan als bedoeld in artikel 8 van voornoemde cao nr. 103 genieten, worden niet meegeteld in de berekening van de 5%.

Artikel 10 De arbeiders en arbeidsters die de functie uitoefenen van wasser, besteller, technieker/mechanieker en de leidinggevende personeelsleden hebben slechts recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering of vermindering van arbeidsprestaties, indien er een volwaardige vervanging voorhanden is en mits akkoord van hun werkgever.

Artikel 11 Na afloop van de periode van uitoefening van het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering of vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, wordt de werknemer, behoudens in geval van overmacht, terug opgenomen in zijn vroegere of een gelijkwaardige (=

zelfde loonniveau) functie.
