ne l'entreprise.

Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N° 153311/CO/110

PRIME DE FIN D'ANNEE

CCT DU 26 JUIN 2019

Article 1 La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'Entretien du Textile. _

Article 2 _ Dans les entreprises, une prime de fin d’année est accordée en 2019 aux ouvriers et ouvrières qui au 30 novembre de cette année calendrier sont lié(e)s par un contrat de travail à

Pour le calcul du montant de la prime de fin d'année, on considère comme période de référence, la période de 12 mois qui commence le ler décembre de l'année calendrier précédant l'année de paiement et qui se termine le 30 novembre de l'année calendrier dans | laquelle est effectué le paiement, |

Article 3 Le montant de la prime de fin d'année de 2019 est par heure effectivement prestée dans la période de référence égal à:

1. Pour les entreprises occupant moins de 50 travailleurs et les entreprises n’ayant pas adhéré à la convention collective de travail précitée du 9 mars 1983 — régime de travail de 38 heures par semaine, :

. 0,8960 euro pour la période du 1% décembre 2018 au 31 décembre 2018 ; 0,9148 euro pour la période du 1% janvier 2019 au 30 novembre 2019,

2° Pour les entreprises occupant 50 travailleurs ou plus et/ou les entreprises ayant adhéré à la convention collective de travail précitée du 9 mars 1983 — régime de travail de 37,5 heures par semaine.

0,9643 euro pour la période du 1% décembre 2018 au 31 décembre 2018 ; 0,9846 euro pour la période du 1% janvier 2019 au 30 novembre 2019.

Pour les primes de fin d’année des années suivantes, les montants mentionnés ci-dessus sont indexés au 1° janvier de la nouvelle année.

Les montants mentionnés ci-dessus sont indexés de la manière suivante. A partir de la date à laquelle, conformément à la CCT concernant la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, les salaires sont augmentés dans le secteur, les montants mentionnés ci-dessus sont augmentés de la même façon que les salaires.

Les heures que les travailleurs n’ont pas prestées à cause de participation à des formations syndicales seront assimilées à des heures effectivement prestées. La prime de fin d ‘année qui est due pour ces heures assimilées, sera payée par le Fonds Commun de l’entretien du textile.

Article 3 bis —

Les heures qui ne sont pas prestées en raison d’un accident de travail ou d’une maladie professionnelle sont assimilées 2 à des heures prestées. : |

Les heures qui ne sont pas prestées en raison de congé de maternité, congé de naissance, congé d’adoption, congé parental d'accueil et congé prophylactique sont assimilées à des | his prestées. | |

Article 4 La prime de fin d'année est payée au plus tard avec le premier paiement qui suit le 30 novembre et au plus tard au 15 décembre suivant. |

Article 5 Les dispositions de la présente convention collective de travail ne sont pas d'application aux entreprises qui depuis les années 2011 et 2012 accordent un avantage équivalent, quel que soit sa dénomination. |

En ce qui concerne ces entreprises, les droits acquis restent maintenus.

Article 6 Les travailleurs qui, pour quelque raison que ce soit, quittent l'entreprise au cours de la période de référence telle que fixée à l'article 2, ont également droit au paiement de la prime de fin d'année prévue à l'article 3, au prorata du nombre d'heures effectivement prestées au cours de la période de référence. Cette prime est payée au moment où ils quittent l'entreprise.

Les travailleurs qui sont licenciés au cours de la période de référence telle que fixée à l'article 2, sauf dans le cas de licenciement pour motif grave, maintiennent le droit à la prime de fin d'année, au prorata du nombre d'heures effectivement prestées. Cette prime est payée au moment où ils quittent l'entreprise.

Les travailleurs qui démissionnent pour motif grave au cours de la période de référence fixée à l'article 2, maintiennent le droit à la prime de fin d'année, au prorata du nombre d'heures effectivement prestées. Cette prime est payée au moment où ils quittent l'entreprise.

Les travailleurs qui sont employés en vertu d'un contrat de travail à durée déterminée qui se termine au cours de la période de référence telle que fixée à l'article 2 maintiennent le droit à la prime de fin d'année, au prorata du nombre d'heures effectivement prestées, sauf dans le cas de licenciement pour motif grave ou démission par le travailleur sans motif grave. Cette prime est payée au moment où ils quittent l'entreprise.

„Article 7 Les différentes parties qui sont représentées dans la commission paritaire pour l'Entretien du Textile garantissent l'observation de la paix sociale à tout niveau sur les points convenus dans

la présente convention collective de travail pendant la durée de la convention.

Article 8 8

La présente convention collective de travail entre en vigueur le [er décembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. |

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 23 ‚ juin 2011 relative à la prime de fin d’année (numéro d'enregistrement 105781/CO/1 10).

Elle peut être dénoncée par l’une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par: _ lettre recommandée, adressée au président de la Commission Paritaire pour. l’Entretien du Textile et aux organisations qui y sont représentées. |
