STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG VANAF 59 JAAR MET 40 JAAR BEROEPSVERLEDEN VOOR DE PERIODE 2019 - 2020

CAO VAN 26 JUNI 2019

1. TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 1

| Deze collectieve arbeidsovereenkomst i is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor de Textielverzorging evenals op de arbeiders en arbeidsters die ze tewerkstellen. | |

IL. DRAAGWIJDTE EN DUUR. Artikel 2 _

__Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 tot doel de sectorale toepassing van een stelsel van werkloosheid met bedrij fstoeslag overeenkomstig de bepalingen van artikel 3 $7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van 13 december 2017 en met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 van de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 januari 1975 en laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 tricies sexies van 27 april 2 2015. ee

Deze collectieve arbeïdsovereenkomst wordt gesloten 'i in uitvoering van volgende collectieve |

er arbeidsoverenkomsten van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad:

. Cao nr. 134 tot invoering, voor 2019 en 2020, van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen e Cao nr. 135 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019-2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden __ toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen

Deze collectieve arbeidsovereenkomst volgt met ingang van 1 januari 2019 op de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2017 betreffende stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag . vanaf 58/59 jaar met 40 jaar beroepsverleden (registratienummer 140857/CO/110) en is van toepassing tot 31 december 2020.

Artikel 3 De aanvullende vergoeding wordt ten laste genomen door het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging en toegekend aan de arbeid(stjers die ontslagen worden en voldoen aan de hieronder bepaalde voorwaarden.

IL VOORWAARDEN OM RECHT TE HEBBEN OP DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 4 De in artikel 3 bedoelde aanvullende vergoeding behelst het toekennen van gelijkaardige voordelen, als voorzien bij de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Voor de periode van Ì januari 2019 tot 31 december 2020 wordt de leeftijd vanaf welke deze aanvullende vergoeding wordt toegekend. aan de ontslagen arbeid(st)ers met. een lange _ loopbaan, vastgesteld op 59 jaar. De arbeid(ster moet deze leeftijd van 59 jaar of ouder hebben. bereikt uiterlijk op het ogenblik van beëindiging van de arbeidsovereenkomst en tij dens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst. |

De ontslagen wérkeimiers moeten tevèns aantonen dat zij beantwoorden aan de voorwaarden, bedoeld in artikel 3, $ 7 en 8 8 eerste lid alsmede i in artikel 4 van n het voornoemde, koninklijk besluit van 3 mei 2007. _. |

Deze werknemers moeten overeenkomstig artikel 3 5 7 van het vòornoemde koninklijk besluit van 3 mei 2007 en lid 2 van dit artikel 59 jaar of ouder zijn op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en op dat ogenblik 40 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen.

De werknemer moet bovendien ontslagen worden tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst. De werknemer die de voorwaarden vervult (leeftijd. en beroepsverleden) en waarvan de opzeggingstermijn afloopt nä 31 december 2020 behoudt het recht op de bedrijfstoeslag. |

Artikel 5 _ De arbeid(stjers die voldoen aan de door artikel 4 vereiste voorwaarden komen in aanmerking voor de in hetzelfde artikel 4 vermelde aanvullende vergoeding indien zij, bovenop de in de werkloosheidsreglementering vereiste voorwaarden om te kunnen. gereten van het stelsel van werkloosheid met bedrij fstoeslag, tevens het bewijs kunnen voorleggen van:

- gedurénde ten minste 5 jaar - _ desgevallend middels onderbroken periodes = tewerkgesteld geweest is in de sector; OO |

- gedurende de periode van twaalf maand, onmiddellijk voorafgaand aan de datum van aanvang van de werkloosheid met bedrijfstoeslag , ononderbroken tewerkgesteld geweest is in de onderneming.

Indien aan deze voorwaarden niet voldaan is, wordt de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag betaald door de onderneming.

IV. DE AANVULLENDE VERGOEDING EN OVERIGE BEPALINGEN Artikel 6 De maandelijkse aanvullende vergoeding uitbetaald door het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging bedraagt minimaal € 91,38.

De aanvullende vergoeding wordt na halftijds tijdskrediet en 4/5de loopbaanvermindering in het kader van cao nr. 103 berekend op basis van het voltijds loon dat van toepassing zou geweest zijn op het ogenblik van de overgang naar de werkloosheid met bedrijfstoeslag indien de arbeider(stjer geen tij dskrediet of loopbaanvermindering zou genomen hebben.

Artikel 7 7

De ‘werknemeis die zijn ontslagen i in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst | behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van het Gemeenschappelijk Fonds

van de Textielverzorging, wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen heeft ontslagen en die niet behoort tot dezelfde | technische bedrij fseenheid als de werkgever ni hen heeft ontslagen. Oe

Zij behouden ook het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging, ingeval een zelfstandige activiteit ‘in _ hoofdberoep wordt uitgeoefend op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of voor rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

Het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging wordt gewaarborgd in geval de werknemer een beroep doet op de

_ bepalingen van artikel 3 8 8 van het voornoemd koninklijk besluit van 3 mei 2007, waarbij

dus rechten op basis van een ‘oudere sectorale collectieve arbeidsovereenkomst ontstonden. Artikel 8 81.

De betaling van de aanvullende vergoeding bedoeld in deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt maandelijks uitgevoerd door het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging.

$ 2.

Het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging betaalt eveneens de bijzondere werkgeversbijdragen bedoeld in Hoofdstuk VI van Titel XI van de Wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, die zijn verschuldigd op de aanvullende vergoeding betaald door het voornoemde Fonds, met uitzondering van de verhoogde bijdrage voor ondernemingen in herstructurering

Dit betekent dat het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging slechts gedeeltelijk de verplichtingen van de werkgevers overneemt indien aan de begunstigde nog andere betalingen worden verricht, naast deze ten laste van het Gemeenschappelijk Fonds van de

Textielverzorging.

Derhalve staat de debiteur van elke andere aanvulling dan deze betaald door het Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging zelf in voor de betaling van de bijzondere werkgeversbijdragen, verschuldigd op de door hem verrichtte betalingen.

83.

Zoals voorzien in artikel 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de aanvullende vergoeding verder uitbetaald in de bijzondere gevallen van werkhervatting, voorzien in artikel 4 bis en artikel 4 quater van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17,  Buiten de gevallen, bedoeld in de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, zoals in geval van het opnemen van een activiteit bij of het werken voor rekening van de werkgever die de persoon in werkloosheid met bedrijfstoeslag heeft ontslagen, is er geen aanvullende | vergoeding verschuldigd, wetende dat deze als loon zoù beschouwd worden; gelet op artikel

124 $6 van de Wet van 27 december. 2006. houdende diverse bepalingen (D, en dus niet zou beschouwd worden als een aanvulling bij een sociale uitkering.

Zowel de persoon in werkloosheid met bedrijfstoeslag als de werkgever zijn er derhalve toe gehouden dergelijke bijzondere gevallen van werkhervatting onmiddellijk te melden aan het | Gemeenschappelijk Fonds van de Textielverzorging. Zij zijn tevens aansprakelijk voor de gevolgen van enige nalatigheid op dit stuk. |

De persoon in werkloosheid met bedrijfstoeslag is ertoe gehouden elke tussenkomende wijziging in zijn situatie onmiddellij k mee te > delen aan het Gemeenschappelijk | Fonds van de Textielverzorging. |

Artikel 9 |

De arbeiders en arbeidsters die in uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst een

| bedrijfstoeslag ontvangen, moeten in de onderneming bij voorkeur vervangen worden door _ werknemers uit de risicogroepen, zoals voorzien in de wet van 29 december 1990 houdende

sociale bepalingen, Hoofdstuk XI, "Bepalingen betreffende het Interprofessioneel Akkoord".

Artikel 10 De arbeid(sters kunnen in toepassing van artikel 52 83 v van het Koninklijk Besluit tot regeling van het stelsel met bedrijfstoeslag van 3 mei 2007 op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.
