Neerlegging-Dépôt: 08/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159773/C0/110

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 1ER JUILLET 2020 PORTANT OCTROI DE COMPLEMENTS DANS LE CADRE DE LA CRISE DU CORONAVIRUS

PRÉAMBULE

Les partenaires sociaux de la Commission paritaire pour l'Entretien du Textile se sont réunis à plusieurs reprises dans le cadre de la crise du coronavirus. Tant les entreprises que les travailleurs du secteur ont fortement ressenti l'impact de cette crise exceptionnelle et bon nombre d'entre eux en subissent toujours les répercussions financières. Les partenaires sociaux ont dès lors décidé d'octroyer des compléments aux travailleurs touchés par la crise du coronavirus. Ces compléments peuvent être récupéré auprès du Fonds Commun de Entretien du Textile afin que les entreprises déjà en difficulté ne doivent pas en subir l'impact financier.

Les partenaires sociaux s'engagent à reconsidérer la question au niveau sectoriel s'il s'avère nécessaire de le faire, tant au niveau du secteur que de l'entreprise, en raison de la persistance de la situation de crise. Les partenaires sociaux considèrent qu'une réglementation au niveau sectoriel est préférable.

CHAPITRE 1° - DISPOSITIONS GÉNÉRALES

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour l'Entretien du Textile.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. La présente convention collective de travail produit ses effets le 13 mars 2020 et cesse de produire ses effets le 30 juillet 2020.

CHAPITRE 2 - OCTROI D'UN COMPLÉMENT EN CAS DE CHÔMAGE TEMPORAIRE POUR CAUSE DE FORCE MAJEURE DANS LE CADRE DE LA CRISE DU CORONAVIRUS

Article 3 Les ouvriers qui étaient en chômage temporaire pour cause de force majeure due au coronavirus au cours de la période du 13 mars 2020 au 30 avril 2020 inclus peuvent demander un complément au chômage temporaire de 2 euros par jour de chômage.

Ce complément est payé par l'employeur lors du décompte salarial suivant.

Ces jours sont déclarés par l'employeur sous le code ONSS 77.

L'employeur peut immédiatement réclamer le montant payé au Fonds Commun de l'Entretien du Textile en introduisant le formulaire de demande joint en annexe à la présente convention collective de travail.

CHAPITRE 3 — OCTROI D'UN CHEQUE REPAS MAJORÉ OÙ D'UN AVANTAGE SIMILAIRE DANS LE CADRE DE LA CRISE DU CORONAVIRUS

Article 4 Les travailleurs qui sont restés au travail entre le 13 mars 2020 et le 30 avril 2020 inclus ont droit à une augmentation du chèque-repas de 2,55 euros, avec un maximum de 8 euros par chèque-repas. Ces 2,55 euros sont accordés par jour presté. L'employeur peut immédiatement réclamer le montant payé au Fonds Commun de l'Entretien du Textile en introduisant le formulaire de demande joint en annexe à la présente convention collective de travail.

La période de référence étant terminée, cette augmentation sera appliquée lors de la prochaine attribution des chèques-repas.

Dans les entreprises où la valeur maximale du chèque-repas est déjà accordée ou lorsqu'il n'est pas possible d'octroyer 2,55 euros sans dépasser le montant maximal de 8 euros, il est convenu au niveau de l'entreprise la compensation nette qui sera accordée.

Article 5 81. Les partenaires sociaux s'engagent à ne pas remettre en cause les dispositions de la présente convention collective de travail au niveau de l'entreprise. Les partenaires sociaux s'engagent à traiter

cette situation de crise du coronavirus de manière responsable et raisonnable, et dans le respect mutuel.

82. La présente convention collective de travail est sans préjudice des accords existants au niveau de l'entreprise conclus avant la signature de la présente convention collective de travail sectorielle.

——Q—-

valable uniquement pour les jours de la période 13/03/2020 - 30/04/2020

Vous pouvez demander le remboursement

en envoyant ce document rempli à : mc@fbt-online.be

Compte bancaire :

re | nombre de jours sous le code 77 2 euros par jour

1. Exemple

[ee

nombre de jour;sous le code 77 2 euros par jour

rete | ema masse

2. Exemple:
