Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153312/CO/110 |

FRAIS DE DEPLACEMENT

CCT DU 26 JUIN 2019

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'entretien du textile et aux ouvriers et ouvrières qu'elles occupent. | oo Oe

. Article 2 La convention collective de travail n° 19/9 du 23 avril 2019 concernant l'intervention financière de l’employeur dans le prix des transports en commun publics des travailleurs s’ “applique aux | employeurs et aux. travailleurs précités.

Article 3 |

1°

29

3°

40,

5°

Cet article n'est pas applicable aux entreprises qui octroient déjà un avantage équivalent, quel que soit sa dénomination.

Les indemnités seront payées mensuellement, en même temps que le salaire.

A partir. du ler septembre 1999, les ouvriers et ouvrières ont reçu une indemnité forfaitaire € 0,2479 bar jour effectivement presté au titre d'intervention dans les frais de

à partir du 1*; janvier 2002 à € 0,4958 par jour effectivement presté.

frais de déplacement ; cette indemnité est aussi accordéé aux ouvriers et ouvrières qui

déplacement. Cette indemnité était aussi accordée aux ouvriers et ouvrières qui reçoivent déjà une indemnité au titre d'intervention dans les frais des transports publics.

Dans les entreprises qui occupent jusqu’à 50 travailleurs et les entreprises qui ne sont pas affiliées à la Fédération des Loueurs de Linge de Belgique, cette indemnité est augmentée

A partir du ler janvier 2004, une indemnité forfaitaire de € 0,75-par jour effectivement … presté était accordée à tous les travailleurs et travailleuses au titre d’intervention dans les frais de déplacement ; cette indemnité est aussi accordée aux ouvriers et ouvrières qui reçoivent déjà uné indemnité au titre d'intervention dans les frais des transports publics.

A partir du ler janvier 2 2006, une indemnité forfaitaire de € 0 ,90 par jour effectivement presté était accordée à tous les travailleurs et travailleuses au titre d’intervention dans les

reçoivent déjà une indemnité au titre d'intervention dans les frais des transports publics.

A partir du ler septembre 2019, une indemnité forfaitaire de € 1 par jour effectivement presté est accordée à tous les travailleurs et travailleuses au titre d'intervention dans les frais de déplacement ; cette indemnité est aussi accordée aux ouvriers et ouvrières qui reçoivent déjà une indemnité au titre d'intervention dans les frais des transports publics.

Article 4 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 17 mai 2005 relative au remboursement des frais de déplacement (numéro d'enregistrement 75815/CO/1 10).

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le ler septembre 2019 et pourra être dénoncée par l'une des parties. signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée, adressée au

. président de la commission paritaire pour l'entretien du textile et aux organisations qui y sont représentées. »
