CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL (CP 110) DU 26 JUIN 2019 CONTENANT L’ACCORD DE PAIX SOCIALE 2019 - 2020

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION |

Article 1 |

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'Entretien du Textile.

CHAPITRE IT - DUREE

Article 2 La présente convention collective de travail est applicable à partir du 1% janvier 2019 jusqu’au 31

décembre 2020 inclus, à l’exception du chapitre, VII qui est applicable jusqu’au 30 juin 2021. Le

CHAPITRE UI — CONDITIONS DE TRAVAIL

Article 3 À dater du 1% septembre 2019, les salaires effectifs et barémiques augmenteront de 0,10 euro.

La convention collective de travail du 29 août 2017 concernant les salaires et les conditions de travail (numéro d’enregistrement 142082/C0/110).sstadaptée en conséquence.

Article 4 A dater du 1° septembre 2019, la contribution patronale dans les chèques-repas est augmentée de 0,45 euros. À partir de cette date, la valeur nominale d’un chèque-repas s’élèvera à 5,45 euros euro.

Dans les entreprises où cette augmentation de 0,45 euros ne peut être octroyée sous la forme de chèques-repas, étant donné que le montant maximal de 8 euros est déjà atteint, les salaires “effectifs et barémiques augmenteront en compensation de 1,1% au lieu de 0,10 euro à dater du ler septembre 2019.

La convention collective de travail du 16 septembre 2015 concernant l’octroi des chèques-repas (numéro d’enregistrement 129859/CO/110)æshadaptée en conséquence.

CHAPITRE IV — TRAVAIL EN EQUIPES

Article 5 Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les partenaires sociaux discuteront, au sein d’un groupe de travail, du travail en équipes, mentionné à l’article 5 de la convention collective de travail du 29 août 2017 concernant les salaires et les conditions de travail (numéro d’enregistrement 142082/CO/110).

CHAPITRE V — PRIME DE FIN D’ANNEE Article 6 La convention collective de travail du 23 juin 2011 concernant la prime de fin d’année (numéro d’enregistrement 105781/CO/110), telle que complétée par la convention collective de travail du 4 juillet 2017 contenant l’accord de paix sociale 2017-2018 (numéro d’enregistrement 140855/CO/110), est complétée par l’assimilation des jours qui n’avaient pas été prestés en raison de congé de maternité, congé de naissance, congé d’adoption, congé parental d’accueil et congé prophylactique.

La convention collective de travail du 23 juin 2011 concernant la prime de fin d’année (numéro d’enregistrement 105781/CO/110) sera adaptée en conséquence.

Article 7 Pendant la durée de la présente convention collective de travail, deux chèques-cadeaux d’une valeur nette de 20 euros sont octroyés. Le premier est octroyé en décembre 2019 et le deuxième en décembre 2020, aux ouvriers(ères) qui ont travaillé effectivement durant la période de référence de la prime de fin d’année dans le secteur et qui sont en service en décembre.

Dans les entreprises où ces chèques-cadeaux ne peuvent être octroyés, étant donné que les montants maximaux de la législation de la sécurité sociale sont atteints, un avantage net équivalent pour un total de 40 euros au cours de la période 2019 — 2020 doit être octroyé.

CHAPITRE VI - MOBILITE

Article 8 À dater du 1% septembre 2019, l’indemnité forfaitaire journalière au titre d’intervention dans les frais de déplacement augmentera de 0,10 euro. À partir de cette date, l’indemnité s’élèvera donc à Ll euro.

La convention collective de travail du 17 mai 2005 concernant le remboursement des frais de déplacement (numéro d’enregistrement 75815/CO/110) sera adaptée en conséquence.

CHAPITRE VII - FORMATION ET EMPLOI / GROUPES A RISQUES

Article 9 La convention collective de travail du 12 décembre 2018 concernant l’emploi et la formation /groupes à risques (numéro d’enregistrement 150604/C0/110) sera prolongée jusqu’au 31 décembre 2020 et adaptée à la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Un effort de formation sectoriel équivalent à 2 jours en moyenne par an et par équivalent temps plein est prévu. Les partenaires sociaux prévoient la trajectoire de croissance suivante pour augmenter le nombre de jours de formation afin de contribuer à l'objectif interprofessionnel : - 2019-2020 : augmentation de 10% de l'effort de formation précité, soit jusqu’à 2,2 jours. - 2021: à déterminer lors des négociations sectorielles pour la période 2021-2022.

Cette prolongation consiste entre autres à la poursuite des efforts de formations accompagnés par le centre de formation Training For Textile Care (TFTC) et à une attention particulière pour les Jeunes et les groupes à risques.

Article 11 Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les partenaires sociaux discuteront des tâches, du rôle et des compétences du TFTC au sein du comité exécutif du Fonds Commun de l’Entretien du Textile.

CHAPITRE VII - CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE

Article 11 La convention collective de travail du 12 décembre 2018 concernant le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 62 ans (numéro d’enregistrement 150264/CO/110) sera prolongée jusqu’au 30 juin 2021.

Article 12 La convention collective de travail du 4 juillet 2017 concernant le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 58/59 ans avec 40 ans de carrière professionnelle (numéro d’enregistrement 140857/CO/110) sera prolongée jusqu’au 30 juin 2021.

Article 13 La convention collective de travail du 29 août 2017 concernant le régime de chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs qui ont exercé un métier lourd (numéro d’enregistrement 142081/CO/110) sera prolongée jusqu’au 30 juin 2021.

Article 14 La convention collective de travail du 12 décembre 2018 remplaçant la convention collective de travail du 4 juillet 2017 concernant le régime de chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs qui ont exercé un métier lourd avec ou sans prestations de nuit (numéro d’enregistrement 150265/CO/110) sera prolongée jusqu’au 30 juin 2021.

CHAPITRE IX — CREDIT-TEMPS ET EMPLOIS DE FIN DE CARRIERE

Article 15 La convention collective de travail sectorielle du 29 août 2017 concernant le crédit-temps, la diminution de carrière et les emplois de fin de carrière (numéro d’enregistrement 142083/CO/110ÿeséprolongée jusqu’au 31 décembre 2020.

La convention collective de travail sectorielle du 12 février 2019 concernant le crédit-temps et la diminution de carrière (numéro d’enregistrement 150712/CO/110)sest prolongée jusqu’au 31 décembre 2020 par la CCT prolongée citée au 1% paragraphe.

Article 16 Le secteur continue de souscrire au régime de primes d’encouragement flamandes visées au chapitre III de l’arrêté du Gouvernement flamand du 1% mars 2002.

CHAPITRE X - TRAVAIL FAISABLE ET ORGANISATION DU TRAVAIL

Article 17 Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les partenaires sociaux mèneront une discussion au sein de TFTC en matière du travail faisable dont les thèmes sont encore à

déterminer. Article 18 Aucune extension sectorielle des régimes de flexibilité n’est prévue pendant la durée de la présente convention collective de travail. Au niveau de l’entreprise, des concertations devront pouvoir être menées de manière constructive sur des mesures en matière d’organisation de travail souhaitables pour l’entreprise. Cette concertation s’effectuera selon la procédure légale.

CHAPITRE XI — POINTS D’ATTENTION PARTICULIERS

Article 19 Les partenaires sociaux adresseront une recommandation aux employeurs et aux ouvriers(ères) de Particle 1 en matière d'application correcte des dispositions du « chapitre IV — la définition du niveau de polyvalence» de la convention collective de travail sectorielle du 25 septembre 2009 concernant [a classification des fonctions (numéro d’enregistrement 96374/CO/110).

Article 20 Grâce à l’exécution de cet accord social, les partenaires sociaux souhaitent améliorer l’image du secteur en vue d’un meilleur afflux des jeunes et d’un maintien des travailleurs actuels.

CHAPITRE XII — PAIX SOCIALE

Article 21 Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les parties signataires garantissent le respect de la paix sociale, ce qui implique que :

1) toutes les dispositions relatives aux salaires et aux conditions de travail seront rigoureusement observées et ne pourront pas être contestées par les organisations des travailleurs ou des employeurs, ni par les ouvriers et ouvrières ou par les employeurs ;

2) les organisations de travailleurs et les ouvriers et ouvrières s’engagent à ne pas déposer de revendications au niveau national ou régional, ni au niveau de l’entreprise, étant donné que toutes les dispositions normatives individuelles sont réglées par la présente convention collective de travail.
