COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST (PC 110) VAN 12 DECEMBER 2018 HOUDENDE VERLENGING VAN BEPALINGEN VAN HET AKKOORD VAN SOCIALE VREDE 2017-2018

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeid(stjers van de ondernemingen welke onder het paritair comité voor de Textielverzorging ressorteren.

HOOFDSTUK || - DUUR Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing vanaf 1 januari 2019 tot en met 30 juni 2019.

HOOFDSTUK III — VERLENGING VAN HET AKKOORD VAN SOCIALE VREDE 2017 - 2018

Artikel 3 De collectieve arbeidsovereenkomst verlengt de bepalingen van het akkoord van 4 juli 2017 houdende het akkoord van sociale vrede (registratienummer 140855/CO/110) die daarvoor in aanmerking komen en dit gedurende de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De verlengde bepalingen zijn de volgende.

e Artikel 13 De sector tekent verder in op het stelsel van de Vlaamse aanmoedigingspremies, bedoeld in Hoofdstuk Il van het Besluit van de Vlaamse Regering van 1 maart 2002.

e Artikel 14 Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt er geen sectorale uitbreiding van de flexibiliteitsregelingen voorzien. Op ondernemingsvlak moet constructief overleg kunnen gevoerd worden over maatregelen inzake arbeidsorganisatie die wenselijk zijn voor de onderneming. Dit overleg zal verlopen volgens de wettelijke procedure.

e Artikel 17 Voor zover de reglementering het toelaat, wordt de syndicale premie vanaf het jaar 2017 opgetrokken van 135 tot 145 euro.

e Artikel 18 | In de sector zal geen toepassing gemaakt worden van de regeringsmaatregel tot loondegressiviteit van jongeren, met uitzondering van jobstudenten.

Artikel 24 Tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst waarborgen de ondertekenende

partijen de inachtneming van de sociale vrede, hetgeen het volgende inhoudt:

1.

alle bepalingen betreffende de lonen en arbeidsvoorwaarden worden stipt nageleefd en kunnen niet in betwisting worden gebracht door de werknemers- of de werkgeversorganisaties, noch door de arbeid(stjers of de werkgevers;

de werknemersorganisaties en de arbeid(stjers verbinden er zich toe geen eisen te stellen op nationaal noch op gewestelijk vlak, noch op dat van de onderneming aangezien alle individuele normatieve bepalingen geregeld zijn door onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

=D
