LA FORMATION ET L'EMPLOI Neerlegging-Dépôt: 19/07/2019

Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 CCT DU 26 JUIN 2019 N°: 153314/CO/110

CP 110

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l’Entretien du textile.

CHAPITRE 1- GROUPES A RISQUES | Article 2 2

Ce chapitre est conclu en exécution de :

e La loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses sb, Titre XIII, Chapitre

__ VII, sections 1 et 2 (M.B. 28 décembre 2006), modifiée pour la dernière fois par la loi en vue de soutenir l’emploi du 30 décembre 2009 ;

e l'arrêté royal du 21 juillet 2014 déterminant les modalités et ‘conditions auxquelles doivent répondre le rapport d'évaluation et l'aperçu financier visés à l'article 190, $ 3 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (I) ;

e l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) ;

e L’activation des efforts en faveur des personnes appartenant aux groupes à risques pour la période 2019 — 2020, Loi du 26 juin 2019 portant mise en oeuvre du projet d'accord interprofessionnel 2019-2020 MB 17 juin 2019.

Article 3 | Les employeurs poursuivent leurs efforts pour la période du [rj janvier 2019 au 31 décembre | 2020 en faveur des personnes qui appartiennent aux groupes à risques de 0,10%, calculé sur | base du salaire global des ouvriers et ouvrières, comme prévu à l’article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés et aux arrêtés d’exécution de la cette loi. |

Les parties signataires s'engagent pour la durée de la présente convention collective de travail à développer les actions nécessaires destinées à la formation et l'emploi où 1l sera tenu compte | d'un partage égal des moyens financiers entre les projets destinés à la formation d'une part et ceux destinés à l'emploi d'autre part.

Le paiement est effectué au Fonds Commun de l’Entretien du Textile.

Article 4 0,05% de l’effort mentionné à l’article 3 est à consacrer, conformément à l’arrêté royal du 19 février 2013, à exécution de l’article 189, 4° alinéa de la loi du 27 décembre 2006 contenant des dispositions diverses (1), modifiée par l'arrêté royal du 19 avril 2014 modifiant l’arrêté royal du 19 février 2013 précité.

Concernant cet effort de 0,05%, une étude est menée au niveau du secteur au sein du Fonds Commun de l’Entretien du Textile pour la promotion de l’emploi des jeunes avec une formation sur le terrain. L’objectif consiste en outre à réaliser un maximum d’emplois tremplins pour les jeunes. Diverses pistes peuvent être élaborées et appliquées, comme entre autres la mise au point de conditions de travail spécifiques, des groupes- -cibles spécifiques, des fonctions spécifiques, insertion de travailleurs âgés pour le suivi, la collaboration avec les

instances de l’enseignement et les services régionaux de l'emploi. On |

CHAPITRE II — EFFORTS DE FORMATION Article 5 Ce chapitre est conclu en exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail _ faisable/maniable — Chapitre 2 — Section 1 : «Investir dans la formation» - articles 9 à 21 de la : loi, ainsi qu’en exécution de l'arrêté royal du 5 décembre 2017 portant exécution de la 12° section du chapitre 2 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Article 6 Pour la période du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020, la cotisation sectorielle s’élève à

0,40% sur les salaires en faveur du Fonds Commun de l’Entretien du Textile.

Au sein du Fonds Commun de l’Entretien du Textile, les organisations signataires décident quelles seront les initiatives de formation à développer grâce à ces moyens.

Le Fonds Commun de l’Entretien du Textile conseille le secteur en ce qui concerne le développement continu d’un système structurel de formation et d’enseignement par la. stimulation et la présentation de formation et d’enseignement à l'attention tant des entreprises que des travailleurs du secteur de l° entretien du textile.

Ceci concerne entre autres la promotion et le soutien de plans de formation en entreprise, : connus sous le nom de ‘Portefeuille entreprise” et la promotion et le soutien de formation individuelle des travailleurs, connus sous le nom de ‘Budget Formation Individuel’.

Article 7 Un effort de formation sectoriel équivalent à 2 jours en moyenne par an et par équivalent temps plein est prévu.

Les partenaires sociaux prévoient la trajectoire de croissance suivante pour augmenter le nombre de jours de formation afin de contribuer à l'objectif interprofessionnel :

e 2019 — 2020 : augmentation de 10% de l'effort de formation précité, soit jusqu’à 2,2 jours.

e 2021: à déterminer lors des négociations sectorielles pour la période 2021-2022.

La réalisation de la traj ectoire de croissance est poursuivie en :

e Faisant en sorte que l’offre de formations du TFTC soit mieux connue des employeurs

et des travailleurs ; °  Élargissant l’offre de formations du TFTC ;

+  Entreprenart des actions via le TFTC pour augmenter le degré de participation aux

formations ; +  Encourageant les employeurs à enregistrer scrupuleusement tous: les efforts de formations aussi bien officiels qu ’informels. |

CHAPITRE II — DISPOSITIONS FINALES Artide8 oe La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

A dater du ler janvier 2019, la présente convention collective de travail fait suite à la’

convention collective de travail du 29 août 2017 concernant la formation et l'emploi, conclue au sein de la commission paritaire pour l’entretien du textile (numéro d’enregistrement

142284/C0/110) et rémplace la convention collective de travail du 12 décembre 2018

concernant la formation et l’emploi conclue au sein de la commission paritaire pour l’entretien du textile (auméro d'enregistrement 150604/CO/1 10). |
