PARITAIR COMITE VOOR DE METAAL, MACHINEEN ELEKTRISCHE BOUW - SECTIE MONTEERDERS (PC 111.3)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2018

WIJZIGING EN COÖRDINATIE VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

BETREFFENDE DE PREMIES

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werklieden van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren, die onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren, met uitzondering van die welke tot de sector van de ondernemingen der metaalverwerking behoren.

Onder “arbeiders” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is eveneens van toepassing op buitenlandse firma's die in België montagewerken verrichten met buitenlands personeel.

HOOFDSTUK II. - Premies Art. 3. - Premie voor nachtwerk

Het nachtwerk, dit is van 20 uur tot 6 uur, heeft een uitzonderlijk kenmerk. De aan deze taken tewerkgestelde werklieden ontvangen een premie gelijk aan 25 % van het uurloon dat betaald wordt voor de arbeidsuren begrepen tussen de bij de wetgeving op de arbeidsduur bepaalde grenzen.

Art. 4. - Premie voor lastige werken

Een premie gelijk aan minimum 10 % van het uurloon betaald voor de arbeidsuren begrepen tussen de bij de wetgeving op de arbeidsduur bepaalde grenzen, wordt toegekend aan de werklieden die ongezond, hinderlijk of pijnlijk werk moeten verrichten.

Onder bedoeld werk dient begrepen: -__ werkzaamheden uitgevoerd aan gasgeneratoren en leidingen, gasovens in

werking, stookoliereservoirs;

- werkzaamheden uitgeoefend in abnormaal

vochtige, stofferige, vettige en olieachtige plaatsen;

- werkzaamheden uitgevoerd door werklieden als zij blootstaan aan de invloed van vuur, water, gassen, zuren en bijtende stoffen.

Deze premie is alleen verschuldigd gedurende de tijd waarin de werklieden voormelde werken uitvoeren.

Art. 5. - Scheidingspremie

De bij artikel 1 bedoelde werklieden die de nacht buiten hun woonplaats doorbrengen omwille van beroepsbezigheden, ontvangen een scheidingspremie van € 13,55 per nacht.

Art. 6. - Terugroepingspremie

De werklieden die van hun woonplaats voor buitengewoon werk naar de werf of de werkplaats worden teruggeroepen hebben recht op een terugroepingspremie.

Het bedrag van deze premie wordt op het vlak van de onderneming vastgesteld, doch moet ten minste gelijk zijn aan drie uren loon.

Art. 7. - Kledijvergoeding

De wettelijke en bestaande regelingen alsook degene die op ondernemingsvlak bestaan blijven behouden inzake verschaffing en onderhoud van de werkkledij.

Bovenop bestaande regelingen kunnen de onder artikel 1 bedoelde werklieden aanspraak maken op een kledijvergoeding:

De kledijvergoeding bedraagt vanaf 1 juli 2018 :

- € 13,55 per maand aan de arbeider die minstens 12 dagen in de maand gepresteerd heeft ;

- €6,78 per maand aan de arbeider die tussen 6 en 12 dagen in de maand heeft gepresteerd.

Art. 8. - Vakantiepremie

81. Er wordt aan de werklieden, in dienst bij de onder artikel 1 bedoelde werkgevers, een vakantiepremie toegekend. Vanaf 1 juli 2018 wordt deze premie verhoogd tot € 149,13 hetzij € 13,56 per gepresteerde maand en met een maximum van 11 gepresteerde maanden per jaar.

82. Voor de werklieden die in de loop van het betrokken kalenderjaar in dienst komen of de onderneming verlaten geldt een pro rata temporis regeling waarbij elke begonnen maand geldt als een volledige maand.

S 3. De betaling van deze vakantiepremie gebeurt met de laatste loonuitkering vóór 1 juli.

S 4, Onder “in dienst bij” wordt begrepen het op het personeelsregister ingeschreven zijn bij een onderneming bedoeld onder artikel 1 van deze overeenkomst.

De referteperiode begint op 1 januari en eindigt op 31 december van het voorafgaande kalenderjaar.

HOOFDSTUK Ill - Vervanging van collectieve arbeidsovereenkomsten

Art. 9. De huidige collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende wijziging en coördinatie van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de premies (registratienummer 142330/C0/111).

HOOFDSTUK IV. - Duurtijd en opzegging Art. 10. Deze collectieve  arbeidsovereenkomst  heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2018 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, die wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.
