PARITAIR COMITÉ VOOR DE METAAL-, MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Paritaire sectie 111.03 (Monteerders) Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 februari 2020 VERVOERSKOSTEN HOOEDSTUIg T — TOEPASSING SGEDLED Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren die ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van die ondernemingen die tot de sector van de metaalverwerking behoren.

Onder « ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren » wordt verstaan de firma's die gespecialiseerd zijn in het monteren, demonteren, afbreken op openluchtwerven, van gebinten en onderdelen van bruggen, réservoirs, gashouders, zwaar ketelwerk, bestanddelen van zware machinebouw, petroleuminstallaties, alsmede in het hanteren van zware stukken en het optrekken van stellingen. Deze firma's werken doorgaans voor rekening van firma's welke in het vorig lid vermeld materiaal hebben vervaardigd of voor deze welke dit gekocht hebben en het gebruik ervan hebben.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is eveneens van toepassing op buitenlandse firma's die in België montagewerken verrichten met vreemd personeel.

De beschikkingen van deze overeenkomst zijn toepasselij ongeacht welke de afgelegde afstanden zijn. De afstand, heen en terug berekend, wordt afgerond naar de hogere of lagere kilometer naargelang de kilometrische schijf 500,bereikt en/o overschrijdt of niet. meter

HOOFDSTUKII. - Privévervoer

Artikel 3. Voor de werklieden die geen gemeenschappelijk openbaa vervoermiddel gebruiken, wordt de bijdrage van de werkgeve berekend op basis van de tabel opgenomen in bijlage aan deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De verplaatsing met het eigen vervoer heeft betrekking op alle mogelijke eigen vervoermiddelen.

Artikel 4. Indexering

Deze tabel is gekoppeld aan de afgevlakte gezondheidsindex. Met ingang van het kalenderjaar 2021 vindt de indexering automatisch plaats op de 1 ste februari van elk kalenderjaar. Voor de eerste maal is dit het afgevlakt gezondheidsindexcijfer van 1 januari 2020.

Aanpassingen aan deze tabel gebeuren door het afgevlakt gezondheidsindexcijfer van de maand januari van het lopende jaar, voorafgaand aan de maand februari, te plaatsen tegenover het afgevlakt gezondheidsindexcijfer van de maand januari van het voorgaande jaar.

De resultaten worden wiskundig afgerond tot op het 29° decimaal

Artikel 5. Fietsvergoeding

Voor de arbeider die zich, voor een gedeelte of de ganse afstand, met de fiets verplaatst wordt de tussenkomst van de werkgever bedoeld in artikel 3 beschouwd als een fietsvergoeding. De werkgever zal op vraag van de arbeider jaarlijks de nodige gegevens bevestigen die het de arbeider mogelijk maakt zijn fietsgebruik aan te tonen. Deze gegevens hebben betrekking op de in aanmerking genomen afstand tot de werkplaats, het aantal gewerkte dagen en de betaalde vergoeding.

HOOFDSTUK III. - Betalingsmodaliteiten Artikel 6. De bijdrage van de werkgevers in de door de arbeiders gedragen vervoerkosten wordt tenminste eenmaal per maand betaald. De praktische schikkingen voor het betalen van de bijdrage van de werkgevers worden paritair op het vlak van de onderneming geregeld.

melden. Ze zullen op eigen initiatief elke wijziging van verblijfplaats of van vervoermiddel melden.

In de gevallen waarin bij ondernemingen verschillende en op sommige punten van deze collectieve  arbeidsovereenkomst gunstiger oplossingen zouden van toepassing zijn, kunnen deze worden behouden.

Artikel 8. Georganiseerd gemeenschappelijk vervoer

81. Wanneer een werkgever of een groep van werkgevers een gemeenschappelijk vervoer van werknemers organiseren, moet deze collectieve arbeidsovereenkomst als uitgevoerd worden beschouwd zodra de lasten voor de onderneming pe werknemer voor dezelfde afstand gelijk is aan de vergoeding die verschuldigd zou zijn ingeval het vervoer per trein plaatsvond. Indien dit niet het geval is, zal de toepassing van het beginsel dat de vergoeding minimaal gelijk is aan de tussenkomst voor treinvervoer, voor dezelfde afgelegde afstand paritair op het vlak van de onderneming worden geregeld.

82. Voor de berekening van de afstand moet ermee rekening gehouden worden dat het georganiseerd gemeenschappelijk vervoer over het algemeen niet de directe weg tussen de woonplaats van de werknemer en de plaats van de ewerkstelling volgt. In voorkomend geval zal de afstand die als basis dient voor de vergoeding van de werkgever, op het vlak van de onderneming paritair worden bepaald.

83. Wanneer de werknemer tegelijk gebruik maakt van een door de onderneming georganiseerd vervoermiddel en van een ander vervoermiddel, zal de vergoeding worden berekend op basis van de totale afgelegde afstand, evenwel met aftrek van de reeds door de werkgever gedragen kosten voor het door hem georganiseerd vervoer.

De toepassing van het beginsel dat de vergoeding minimaal gelijk is aan de tussenkomst voor treinvervoer voor dezelfde afgelegde afstand, zal op het vlak van de onderneming paritair worden geregeld, mits de bepalingen van 82 behoorlijk in overweging worden genomen

Artikel 9, Duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 februari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 juni 2009 betreffende de vervoerskosten. (registratienummer 96953/CO/111)

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd met een opzegging van 3 maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité en aan elk van de ondertekenende partijen.

BIJLAGE / ANNEXE

21 15,02 € 131 - 135 56,37 €

17,62 € 156 - 160 mme

N NJ NJ ND NJ NJ Sd DD Ui S CO NJ

N CO

31 - 33

UJ N (O

©

34 - 36

37 - 39

40-42 24,66 €
