Neerlegging-Dépôt: 05/09/2018 Regist.-Enregistr.: 17/10/2018 N°: 148350/C0/111

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

Convention collective de travail du 3 septembre 2018

Addendum à la CCT du 16 octobre 2017 concernant la prime de fin d’année en province d'Anvers

Article 1”. La convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers (h/f) des entreprises établies dans la province d'Anvers essortissant à la Commission paritaire 111 pour es ouvriers des constructions métallique, nécanique et électrique, excepté les entreprises le montage de ponts et charpentes métalliques.

Article 2. Est approuvé l’addendum, repris en innexe, à la convention collective de travail du

[6 octobre 2017 concernant la prime de fin l’année en province d’ Anvers (enregistrée sous le auméro 143026/C0/111).

Article 3. La présente convention entre en rigueur le 1” juin 2018 et s'applique jusqu'au

1 décembre 2020, sauf si la CCT d'entreprise révue à l'article 3 de l’addendum arrive à chéance avant cette date. Dans ce cas, la résente CCT cesse également de produire ses ffets.

Ê

Addendum à la CCT du 16 octobre 2017 relative à la prime de fin d'année CP 111 pour la province d'Anvers

Entre : Agoria, Filip Williotstraat 9, 2600 Berchem, représentée par Peter De Waegeneer, Chief Social Affairs et les organisations syndicales représentatives suivantes :

- l'ABVV-FGTB Metaal, Ommeganckstraat 47-99, 2018 Anvers, représentée par monsieur Marc Pottelancie, Président provincial

- l'ACLVB-CGSLB, Kribbestraat 3, 2000 Anvers, représentée par monsieur Eric Horemans, secrétaire,

- F'ACV-CSC METEA, Nationalestraat 111, 2000 Anvers, représentée par monsieur Marc De Hert,

secrétaire provincial,

il est convenu ce qui suit:

CHAPITRE 1° - OBJET ET CHAMP D'APPLICATION Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises établies dans la province d'Anvers et qui ressortissent à la Commission paritaire 111, pour les ouvriers des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exception des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques.

Article 2 La présente convention constitue un addendum à la CCT du 16 octobre 2017 (enregistrée sous le numéro 143026/C0/111) et elle met ainsi en œuvre la conclusion de la conciliation du 14 mai 2018.

La présente convention permet à l'entreprise Etap SA (Antwerpsesteenweg 130, Malle - numéro d'entreprise 0424.980.655) de prévoir, à titre exceptionnel et temporaire (pour les années 2018, 2019, 2020), un régime propre en ce qui concerne le calcul et les modalités d'octroi de la prime de fin d'année aux ouvriers et ouvrières qui y sont occupés.

CHAPITRE II - EXCEPTION TEMPORAIRE AU RÉGIME DE PRIME DE FIN D'ANNÉE ANVERS

Article 3 À titre exceptionnel et jusqu'au 31 décembre 2020, l'entreprise sera dispensée de l'application de la CCT du 16 octobre 2017 (enregistrée sous le numéro 143026/C0/111) à condition de conclure une CCT d'entreprise en la matière fixant les conditions et modalités et ce, avec toutes les organisations

syndicales représentées dans l'entreprise.
