COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

Convention collective de travail du 28 oCtob/.:2019 !

LUTTE CONTRE LA DISCRIMINATION |

Art. 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, à l’exception des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques.

Art. 2. Non-discrimination

Les travailleurs et les employeurs sont tenus de respecter toutes les règles de bienséance, de bonnes mœurs et de politesse, y compris à l'égard de visiteurs.

Cela implique l’abstention de toute forme de racisme et de discrimination et le traitement de toute personne avec le respect humain nécessaire pour la dignité, les sentiments et la conviction de chacun.

Toute forme de racisme et sexisme verbal est par conséquent ntolérable, ainsi que la diffusion d’écrits et de tracts racistes at sexistes.

De même, il n’y a aucune place dans l’entreprise pour la stigmatisation et l’humiliation des LGTBI.

Est intolérable toute forme de discrimination basée sur l'âge, ‘orientation sexuelle, l'état civil, la naissance, la fortune, la croyance où la philosophie de vie, les convictions politiques, ‘affiliation syndicale, la langue, l'état de santé actuel ou futur, e handicap, les propriétés physiques ou génétiques et l'origine sociale, le sexe, la nationalité, la race, la couleur de peau, ‘ascendance, l'origine nationale ou ethnique.

Art. 3. Durée

_a présente convention collective de travail entre en vigueur le L*" janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

lle peut être dénoncée par une des parties moyennant un

Jréavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la

Jrésident de la commission paritaire.

ôt: 30/10/2019 | : 14/1/2019 11
