_PARITAIR COMITÉ 111. 182 SS METAAL MACHINE: EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 september 2019

Art. 1. Toepasssingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Art.2 Uitbreiding duur

Het recht op halftijds of voltijds tijdskrediet wordt uitgebreid tot 51 of 36 maanden voor de motieven van tijdskrediet zoals bedoeld in art. 48 1, a), b) en c) en $ 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet,  loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015, 103 ter van 20 december 2016 en 103/4 van 29 januari 2018.

Art. 3. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
