PARITAIR COMITE VOOR DE METAAL., MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

|

|

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2018

OO LONEN VANAF 1 JULI 2018

Preambule

In het kader van de strijd tegen sociale dumping en oneerlijke concurrentie, hebben de sociale gesprekspartners die lid zijn van het Paritair comité van de metaal-, machine- en elektrische bouw beslist om collectieve arbeidsovereenkomsten met bindende kracht af te sluiten bij elke nieuwe indexering, aanpassing of verhoging van de sectorale lonen. In toepassing van artikel 5 van de wet van 5 maart 2002 tot omzetting van de richtlijn 96/71 met betrekking tot de detachering van werknemers in België, moeten zo de bepalingen in deze overeenkomst, die algemeen verbindend is verklaard door de Koning, nageleefd worden door de werkgever die in België een gedetacheerde werknemer tewerkstelt.

De partijen bij deze overeenkomst bevestigen dat deze werkwijze geen nadelige gevolgen heeft voor

het principe van de automatische loonindexering zoals bepaald in de Collectieve Arbeidsovereenkomst van 16 juni 1997 45241/C0/111.01.02).

| Artikel 1. DO

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren. |

Onder “arbeiders” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders

Artikel 2. Op 1 juli 2018 worden alle nationale, provinciale en regionale minimumuurlonen geïndexeerd met 1,44% basis 38 uren

De in deze zin aangepaste provinciale en regionale minimumuurlonen zijn als bijlage aan deze arbeidsovereenkomst terug te vinden. Voor wat betreft de toepassing van de provinciale en regionale minimumuurlonen en de provinciale en

regionale collectieve arbeidsovereenkomsten geldt het criterium van de plaats van tewerkstelling en uitvoering van de arbeidsovereenkomst voor zover de exploitatiezetel een technische bedrijfseenheid is

Het basisuurloon dat dient voor de berekening van de vergoedingen van industriële leerlingen wordt eveneens geïndexeerd met 1,44% en bedraagt vanaf 1 juli 2018 € 11,5427 bruto.

| Artikel 4. el

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. OO — Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende de lonen vanaf 1 juli 2017 registratienummer 140798/C0/111). OO Zij kan door een van de partijen worden opgezegd met een opzegging van 3 maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité en aan elk van de ondertekenende partijen.

Bijlage / Annexe

Nationaal / National Antwerpen / Anvers Brabant / Brabant

Charleroi-Centrum-Henegouwen-Bergen / C Mons

De eerste zes maan Vanaf 6 me Luik & Luxemburg / Liège et Luxembourg De eerste zes maan Vanaf 6 me Limburg / Limbourg Namen / Namur Oost-Vlaanderen / Flandres Orientales

West-Vlaanderen / Flandres Occidentales
