COMMISSION PARITAIRE 111.3. CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

-INTERVENTION FINANCIERE TRANSPORT PUBLICEN | _COMMUN

Art. 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique à l'exception des entreprises appartenant au secteur des entreprises de fabrications métalliques.

Art. 2.Application de la convention collective de travail n°19/9

A partir du 1° juillet la convention collective de travail n° 19/9

du 23 avril 2019 conclue en sein du conseil national de travail concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports en commun publics des travailleurs, modifiée par la convention collective de travail n° 19/10 du 28 mai 2019 s'applique.

Art.3. Modification À partir du 1er juillet, le CHAPITRE IE - Transport en commun public de la convention collective de travail du 23 juin 2009 enregistrée sous le numéro 96953/C0/111 sera supprimé.

Art.3. Durée La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le er juillet 2019.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

jöt: 05/07/2019 | :: 29/07/2019 | 111
