Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152875/CO/111

COMMISSION PARITAIRE 111,3 CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET | ELECTRIQUE

î

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT . - D'ENTREPRISE _ _ _ («RCC»)

Art.1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de ponts et charpentes métalligues qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique à l'exception des entreprises appartenant au secteur des entreprises de fabrications métalliques.

Art. 2. RCC 59 ans après 33 ans de carrière professionnelle

81. En application de l'article 3 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d'octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 33 ans et ayant travaillé pendant minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

82. En application de l’article 3 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise et de la convention | collective de travail n° 130 et n°138 du 23 avril 2019, | la présente convention collective de travail a pour but d'octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 33 ans et dans un métier lourd.

Pendant ces 33 ans, il faut avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence

à l’article 3 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

8 3. Pour les régimes de RCC, repris aux 81 et 82,

et en application de la convention collective de travail n° 131 et n° 139 du 23 avril 2019, l’âge est fixée à 59 ans.

Art.3. RCC 59 ans après une carrière professionnelle de 35 ans — métier lourd

81. En application de l’article 3 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux travailleurs qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 58 ans ou plus et un passé professionnel de minimum 35 ans et qui ont travaillé dans un métier lourd.

De ces 35 ans, il faut avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 8 3 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d’entreprise.

82. En application de la convention collective de travail n° 132 et n° 140 du 23 avril 2019, l’âge est fixé à 59 ans, pour ce qui concerne les conventions collectives de travail existant à ce sujet au niveau des entreprises.

Art. 4. RCC 59 ans après 40 ans de carrière professionnelle.

81. En application de l’article 3 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise et de la convention n° 134 et n° 141 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux ouvriers qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 40 ans.

82. En application de la convention collective de travail n° 135 et n° 142 du 23 avril 2019, l’âge est fixé à 59 ans.

Art. 5. Dispense de disponibilité adaptée

En application de l’article 22 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée.

Article 6. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et entre en vigueur le 1° juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.
