| PARITAIR COMITÉ VOOR DE METAAL-, MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 oktober 2019

ES _Opleidingsplannen en interprofessionele_

| a _opleidingsdoelstelling. Art. 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en gebinten monteren.

Art. 2. Definitie opleidingsplan

Onder opleidingsplan wordt verstaan een globaal overzicht van enerzijds de opleidingsbehoeften in de onderneming en anderzijds de wijze waarop er zal aan tegemoet gekomen worden.

Art.3 Opmaak Bij de opmaak van het opleidingsplan zullen de opleidingsbehoeften in alle afdelingen en van alle personeelsgroepen worden onderzocht.

Jaarlijks wordt de uitvoering van het opleidingsplan gerapporteerd aan de Ondernemingsraad, bij ontstentenis aan de syndicale delegatie.

Art. 4. Toepassing en timing

8 1. Elke onderneming die een ondernemingsraad of bij ontstentenis een comité bescherming en preventie op het werk heeft opgericht, stelt jaarlijks een globaal opleidingsplan op.

8 2. Dit opleidingsplan wordt voor advies voorgelegd aan de ondernemingsraad.

Bij ontstentenis van een ondernemingsraad, wordt dit opleidingsplan voor advies voorgelegd aan de syndicale delegatie.

In ondernemingen zonder ondernemingsraad of zonder vakbondsafvaardiging, dient het opleidingsplan voor advies voorgelegd te worden aan het comité bescherming en preventie op het werk.

83, Tegen 31 maart van elk jaar moet het plan definitief zijn opgemaakt. indien het boekhoudkundig jaar niet samenvalt met het kalenderjaar, moet de opmaak opgemaakt zijn binnen de 3 maanden na het begin van het boekhoudkundig jaar.

84. Bij elke aanvraag tot financiële tussenkomst bij een sectoraal vormingsfonds door de in 81 omschreven ondernemingen zal geattesteerd moeten worden dat het opleidingsplan voor advies werd voorgelegd.

MM

Het attest wordt ondertekend door de voorzitter en secretaris van de ondernemingsraad.

Indien het plan werd voorgelegd aan de syndicale delegatie zal het attest ondertekend worden door een vertegenwoordiger van elke organisatie vertegenwoordigd in de vakbondsafvaardiging.

Indien het plan werd voorgelegd aan het comité bescherming en preventie op het werk, dan zal het attest ondertekend worden door de voorzitter van het comité en een vertegenwoordiger van elke  organisatie vertegenwoordigd in de vakbondsafvaardiging.

Art. 5. Interprofessionele opleidingsdoelstelling

De opleidingsdoelstelling zoals bepaald in de Wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk bedraagt gemiddeld 5 opleidingsdagen per jaar per voltijds equivalente arbeider.

Onder opleiding wordt zowel de formele als de informele opleiding begrepen. Onder formele en informele opleiding wordt verstaan;

a) formele opleiding : door lesgevers of sprekers ontwikkelde cursussen en stages. Deze opleidingen worden gekenmerkt door een hoge graad van organisatie van de opleider of opleidingsinstelling. Ze gaan door op een plaats die duidelijk van de werkplek gescheiden is. Ze richten zich tot een groep cursisten en vaak wordt een attest verstrekt dat de opleiding gevolgd werd. Die opleidingen kunnen ontwikkeld en beheerd worden door de onderneming zelf of door een extern organisme;

b) informele opleiding : de opleidingsactiviteiten, andere dan deze bedoeld onder a) die rechtstreeks betrekking hebben op het werk, Deze opleidingen worden gekenmerkt door een hoge graad van zelforganisatie door de individuele leerling of door een groep leerlingen met betrekking tot de tijd, de plaats en de inhoud, een inhoud die gekozen wordt volgens de individuele behoeften van de cursist op de werkplek, en met een rechtstreeks verband met het werk en de werkplek, met inbegrip van deelname aan conferenties of beurzen voor leerdoeleinden;

Art. 6, Vervanging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2017 met registratienummer 140800 aangaande opleidingsplannen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 31 januari 2018 (Belgisch Staatsblad van 22 februari 2018) en de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2017 met registratienummer 140567 aangaande vorming en opleiding, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 29 november 2017 (Belgisch Staatsblad van 21 december 2017).

Art. 7. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur,

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd, mits een opzegging van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité.
