PARITAIR COMITÉ 111 METAAL- MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 6 juli 2020 LONEN VANAF 1 JULI 2020 Preambule

In het kader van de strijd tegen sociale dumping en oneerlijke concurrentie, hebben de sociale gesprekspartners die lid zijn van het Paritair comité van de metaal-, machine- en elektrische bouw beslist om collectieve arbeidsovereenkomsten met bindende kracht af te sluiten bij elke nieuwe indexering, aanpassing of verhoging van de sectorale lonen.

In toepassing van artikel 5 van de wet van 5 maart 2002 tot omzetting van de richtlijn 96//1 met betrekking tot de detachering van werknemers in België, moeten zo de bepalingen in deze overeenkomst, die algemeen verbindend is verklaard door de Koning, nageleefd worden door de werkgever die in België een gedetacheerde werknemer tewerkstelt.

De partijen bij deze overeenkomst bevestigen dat deze werkwijze geen nadelige gevolgen heeft voor het principe van de automatische loonindexering zoals bepaald in de Collectieve Arbeidsovereenkomst van 16 juni 1997 (45241/CO/111: Art. 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Art. 2. Indexering en verhoging

Op 1 juli 2020 worden alle nationale, provinciale en regionale minimumuurlonen geïndexeerd met 1,01 %.

De in deze zin aangepaste provinciale en regionale minimumuurlonen zijn als bijlage aan deze arbeidsovereenkomst terug te vinden.

Voor wat betreft de toepassing van de provinciale en regionale minimumuurlonen en de provinciale en regionale collectieve arbeidsovereenkomsten geldt het criterium van de plaats van tewerkstelling en uitvoering van de arbeidsovereenkomst voor zover de exploitatiezetel een technische bedrijfseenheid is en geen werf.

Art.3. Duur Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019 betreffende de lonen vanaf 1 juli 2019 (registratienummer 152957 /CO/111).

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd met een opzegging van 6 maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité en aan elk van de ondertekenende partijen.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

BIJLAGE / ANNEXE

Nationaal / National 12,4211 € Antwerpen / Anvers 13,0350 €

12,4211 € 12,5971 € Vanaf 6 maanden / à partir de 6 mois 13,0027 €

Luik & Luxemburg / Liège et Luxembourg Oe De eerste zes maanden / les 6 rennen met, 12,5971 € Vanaf 6 maanden / à partir de 6 mois 13,0027 €

Limburg / Limbourg Oost-Vlaanderen / Flandre Orientale

13,4856 € Klasse / Classe 3 13,6555 €

Brabant / Brabant

Charleroi-Centrum-Henegouwen-Bergen / Charleroi-Centre-Hainaut-Mons

De eerste zes maanden / les 6 peasvers mens

Klasse / Classe 4

Klasse / Classe 5

weaanderen/Fandre Oden Klasse / Classe 4

Klasse / Classe 10 15,9104 € Klasse / Classe 11 16,3056 €
