Neerlegging-Dépôt: 06/08/2020 Regist.-Enregistr.: 29/09/2020 N°: 160986/C0/111

COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

Convention collective de travail du 6 juillet 2020

Conséquences du report des élections sociales pour la délégation syndicale.

Vu la loi du 4 mai 2020 visant à réglementer la suspension de la procédure des élections sociales de l'année 2020 suite à la pandémie du coronavirus COVID-19 (Moniteur Belge, 13 mai 2020)

Vu l Avis nr 2.169 des partenaires sociaux au sein du Conseil National du Travail, rendu le 30 juin 2020, concernant la reprise de la procédure électorale après suspension (02/07/2020)

Vu la convention collective de travail du 19 février 1973 concernant le statut de la à délégation syndicale (n°: d'enregistrement Le TU Ê at LÀ

Vu la convention collective de travail du 1 mars 197: concernant la formation syndicale (rendue obligatoire par AR R. du 0 juin 1 1972, Mi B. ‚12 octobre 1972). ij ir y} Lo)

Les partenaires sociaux sectoriels conviennent de conclure une convention collective de travail qui prévoit la neutralisation des conséquences du report des élections sociales.

Article 15° Enorp ee pps

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

Article 2. Durée du mandat Le mandat du représentant syndical est prolongé

pour la même période que la période de suspension des élections sociales.

Article 3. Fomation syndicale

La période de 4 ans prévue à l'article 6 de la convention collective du fer mars 1972 relative à la formation syndicale commence le 1er juillet 2020. En cas de modification du nombre de mandats permanents suite aux élections sociales de 2020, un calcul proportionnel sera appliqué au crédit des jours de formation.

Article 4. Statut

La protection contre le licenciement liée au mandat d'un représentant syndical continue de s'appliquer pendant la prolongation de son mandat de représentant syndical.

Article 5. > fx pale nus aks

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 1° juillet 2020 jusqu'au 30 juin 2024 inclus.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
