PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

__PARITAIR COMITE VOOR DE METAAL-, MACHINE EN ELEKTRISCHE BOUW (PC 111)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 17 DECEMBER 2018 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

welke ressorteren onder het Paritair Comité 111 | voor de metaal-, machine en elektrische bouw, met uitsluiting van de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die vrijgesteld werden van de betaling van een bijdrage voor het sectoraal pensioenstelsel, op basis van een ondernemingsakkoord inzake de instelling of de uitbreiding van een aanvullend pensioenstelsel, uiterlijk afgesloten op 31 december 1999, en voor |zover deze regeling werd goedgekeurd door het

| Metaalverwerkende Nijverheid (opgericht bij beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité 111, algemeen verbindend verklaard

‘latere aanpassing van de bijdragen eveneens worden vrijgesteld.

| van de bijdragen van het aanvullend pensioen in het kader van de hiervoor vermelde vrijstelling geïnterpreteerd worden als de juridische entiteit, of desgevallend als de technische bedrijfseenheid, zoals omschreven in artikel 14 van de wet van 20 september 1948 houdende organisatie van het bedrijfsleven of als de vestigingseenheid in de zin ‘van artikel 16.9 van de wet van 5 december 1968 | betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten len de paritaire comités, in het geval de juridische | entiteit uit meerdere technische bedrijfseenheden of | meerdere zelfstandige entiteiten bestaat.

Indien zij voor de latere bijdrageverhoging niet| |

kunnen genieten van een vrijstelling, vallen zij integraal onder het toepassingsgebied van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst. __ |

É 82. Indien voormelde ondernemingsregeling om één lof andere redenen wordt stopgezet, dan vallen deze werkgever en zijn arbeiders, vanaf het moment van deze stopzetting, onder het toepassingsgebied van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

(Fonds voor Bestaanszekerheid van de

bij KB van 10 februari 1965) en voor zover zij bij een |

Artikel | | Het begrip onderneming moet sinds de invoering |

|

| HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED |

|$1. Deze overeenkomst is van toepassing op de | werkgevers en arbeiders van de ondernemingen !

| |

Pensioenfonds Metaal OFP - 1.

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(83. Worden eveneens uitgesloten van het | toepassingsgebied van deze overeenkomst, de buiten België gevestigde werkgevers waarvan de werknemers in België gedetacheerd worden in de zin van de bepalingen van titel Il van de verordening (EEG) nr. 1408/71 van de Raad.

‚84. Wanneer een werkgever in het kader van een overgang van een onderneming, van een vestiging lof van een deel van een onderneming of een ‘vestiging, als gevolg van een conventionele (overdracht of een fusie, splitsing of andere transactie in de zin van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis van 7 juni 1985 betreffende het behoud van de rechten van de werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge de overgang van ondernemingen krachtens overeenkomst en tot regeling van de rechten van de werknemers die overgenomen worden bij overname van activa na faillissement (zoals nadien gewijzigd), vóór 1 juli 2018 een aanvullend pensioenstelsel op (ondernemingsvlak heeft overgenomen, kan de (werkgever voor de betrokken overgenomen arbeiders en arbeidsters eveneens vrijgesteld worden van de betaling van een bijdrage voor het sectoraal pensioenstelsel, mits is voldaan aan de voorwaarden zoals voorzien in de collectieve | arbeidsovereenkomst van 28 mei 2018 betreffende ‘de wijziging en coördinatie van de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid van de

85. Vanaf 1 juli 2018 zijn er geen nieuwe|. vrijstellingen van betalingen van de bijdragen voor ‚het secto raal pensioenstelsel meer mogelijk. 1"

‘86. Onder arbeiders wordt verstaan de mannelijke |_ en vrouwelijke arbeiders.

| en en

HOOFDSTUK 2- VOORWERP

Artikel2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot

| doel, conform artikel 10, 82 van de Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het | belastingstelsel van die pensioenen en van (sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, een pens oentoezegglng in te stellen en

De Wet van 28 april 2003 zal verder kortweg de |_ WAP genoemd worden. |

Vanaf 1 januari 2009 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 december 2009 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel ‚en van het pensioenreglement (registratienummer |_

Pensioenfonds Metaal OFP -2

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Reglement de pension

9BE6UCOM). | (Vanaf 1 januari 2012 werd het bestaande! | pensioenreglement vervangen door het

| pensioenreglement in bijlage bij de collectieve \arbeidsovereenkomst van 9 juli 2012 tot wijziging (van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het | pensioenreglement (registratienummer

| 110546/CO/111). 0

Vanaf 1 januari 2013 werd het bestaande | pensioenreglement vervangen door het | pensioenreglement in bilage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 januari 2013 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel | ten van het pensioenreglement (registratienummer 113884/CO/111).

(Vanaf 1 januari 2014 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het | pensioenreglement in bijlage bij de collectieve | arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het pensioenreglement (registratienummer 125158/CO/MM1).

(Vanaf 1 januari 2016 werd het bestaande | pensioenreglement vervangen door het | | pensioenreglement in bijlage bij de collectieve, |arbeidsovereenkomst van 19 oktober 2015 tot

‘wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel (en van het pensioenreglement (registratienummer |_

130657/COMM). |

(Vanaf 1 jui 2017 werd het bestaande | pensioenreglement  vervangen door het! | pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement {registratienummer 141606/CO/111).

Vanaf 1 januari 2018 wordt het bestaande

| pensioenreglement vervangen door het | pensioenreglement in bijlage bij deze collectieve | arbeidsovereenkomst.

|

Vanaf 1 januari 2018 wordt het

solidariteitsreglement toegevoegd als bijlage bij deze collectieve  arbeidsovereenkomst. Dit solidariteitsreglement vervangt het bestaande solidariteitsreglement in bijlage bij de collectieve |arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot | wijziging van het solidariteitsreglement

(registratienummer 125159/CO/111).

(Dit solidariteitsreglement in de bijlage bij de

(collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december [2014 tot wijziging van het solidariteitsreglement | (registratienummer 125159/CO/111) verving vanaf 1 januari 2014 het solidariteitsreglement in bijlage bij |

Pensioenfonds Metaal OFP „3

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(november 2006 tot oprichting van het solidariteitsfonds en instelling van een solidariteitsreglement (registratienummer 85749/CO/111).

Artikel 3 —

(collectieve  arbeidsovereenkomst, inclusief de

bijlagen, zo vlug mogelijk bij Koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard.

INRICHTER

Artikel 4 | Overeenkomstig artikel 3, 81, 5° van de WAP, wordt

(het Fonds voor Bestaanszekerheid van de | Metaalverwerkende Nijverheid — BIS (opgericht bij (collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 (van het Paritair Comité 111, registratienummer :116824/C0/111) aangeduid als Inrichter van het onderhavig sociaal sectoraal pensioenstelsel.

 PENSIOENRECHTEN

Artikel 5 |

Overeenkomstig artikel 17 van de WAP, kunnen alle |_

arbeiders hun recht op een sectoraal aanvullend (pensioen laten gelden, die gedurende een niet noodzakelijk ononderbroken periode van 12 maanden, te rekenen vanaf 1 april 2000, tewerkgesteld waren of zullen zijn in een

onderneming bedoeld in artikel 1, ongeacht de aard

HOOFDSTUK 5 - DOELSTELLING

| |

L. Ï

i E

(collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde personen zal het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid (opgericht bij beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité 111, algemeen verbindend verklaard bij KB van 10 februari 1965) een bijdrage innen ter financiering van dit sociaal sectoraal

HOOFDSTUK 3 — AANDUIDING VAN DE

de collectieve arbeidsovereenkomst van 20!

|Ondertekenende partijen vragen dat deze|

Dit fonds zal hierna “de Inrichter” genoemd worden. |

'HOOFDSTUK 4 _—  VERWERVING.

van hun arbeidsovereenkomst met de werkgever. |.

[Artikel 6d 81. In het voordeel van de in artikel 5 van deze |

Pensioenfonds Metaal OFP -4

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| De hoogte van de bijdrage en de modaliteiten van (inning worden vastgelegd in de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid. |

82. Deze bijdrage zal enerzijds worden aangewend ter financiering van de pensioentoezegging in! hoofde van de aangeslotenen bij het sectoraal | (stelsel en anderzijds ter financiering van een | solidariteitstoezegging zoals bedoeld in titel 2, ‚hoofdstuk 9 van de WAP. _

Artikel 7 81. Met het oog op de financiering van de) pensioentoezegging wordt door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid in naam en voor rekening van de Inrichter

een bijdrage, zoals bepaald in 81 van bijlage nr. 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, aan de

| $2. Deze pensioentoezegging is een verbintenis van

|$1. Het beheer van de pensioentoezegging omvat | de volgende deelaspecten: administratief, financieel, boekhoudkundig en actuarieel beheer.

Het Pensioenfonds Metaal OFP, (toegelaten door de | FSMA, voorheen de Commissie voor Bank, Financie- en Assurantiewezen onder nummer 50.585), met maatschappelijke zetel te 1000 ‚Brussel, Ravenstein Galerij 4 bus 7.

l

| 83. De beheersregels van de pensioentoezegging | worden vastgelegd in een pensioenreglement dat | wordt opgenomen als bijlage nr. 1 bij deze | collectieve arbeidsovereenkomst en waarvan het integraal deel uitmaakt.

Het  pensioenreglement zal door de | pensioeninstelling aan de aangesloten arbeiders ter beschikking worden gesteld op eenvoudig verzoek.

84. De statuten van de pensioeninstelling voorzien | overeenkomstig artikel 41, $1 van de WAP in de (oprichting van een Raad van Bestuur, die voor de

Pensioenfonds Metaal OFP -5 | HOOFDSTUK 6 — DE PENSIOENTOEZEGGING |

|de Inrichter ten aanzien van de aangeslotene. | HOOFDSTUK 7 — BEHEER EN AANDUIDING VAN |_ | DE PENSIOENINSTELLING |.

Artikel8 | | 82. Dit beheer wordt door de Inrichter toevertrouwd | ‚aan een instelling voor bedrijfspensioenvoorziening: |_

|

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(helft is samengesteld uit leden aangeduid door de | representatieve werknemersorganisaties en voor de ‘helft uit leden aangeduid door de representatieve werkgeversorganisatie. .

De taken van deze Raad van Bestuur worden verder beschreven in hoofdstuk 16 van het hierna bijgevoegde pensioenreglement en worden conform | de gecoördineerde statuten van het Pensioenfonds ; Metaal OFP dd. 22 juni 2017 uitgeoefend.

HOOFDSTUK 8 — UITBETALING VAN DE| VOORDELEN

Artikel 9 De procedure, de modaliteiten en de vorm van de

‘uitbetaling van de voordelen worden beschreven in hoofdstuk 8 t.e.m. hoofdstuk 11 van het hierna bijgevoegde pensioenreglement. |

HOOFDSTUK 9 — SOLIDARITEITSTOEZEGGING | Artikel 10 | [Met het oog op de financiering van de!  solidariteitstoezegging wordt door het Fonds voor | Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende | | Nijverheid in naam en voor rekening van de Inrichter | ‘een bijdrage, zoals bepaald in $2 van bijlage nr. 2, | van deze collectieve arbeidsovereenkomst, aan de | | solidariteitsinstelling gestort. |

Deze solidariteitstoezegging is een verbintenis van |_ de Inrichter ten aanzien van de aangeslotene. _

HOOFDSTUK 10 - BEHEER EN AANDUIDING | VAN DE SOLIDARITEITSINSTELLING ed.

Artikel 1 | | 81. Het beheer van de solidariteitstoezegging omvat

de volgende deelaspecten: administratief, financieel, boekhoudkundig en actuarieel beheer. |

| | en E 82. Dit beheer wordt door de Inrichter toevertrouwd

aan een instelling voor bedrijfspensioenvoorziening: |_

| Het Pensioenfonds Metaal OFP, (toegelaten door de | FSMA, voorheen de Commissie voor Bank, | Financie- en Assurantiewezen onder nummer | 50.585), met maatschappelijke zetel te 1000,

| Brussel, Ravenstein Galerij 4 bus 7. OO _

83. De beheersregels van CRE worden vastgelegd in een solidariteitsreglement dat wordt opgenomen als bijlage nr. 4 bij deze |.

Pensioenfonds Metaal OFP -6  

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

|collectieve arbeidsovereenkomst en waarvan het | integraal deel uitmaakt. _

| Het  solidariteitsreglement zal door de solidariteitsinstelling aan de aangesloten arbeiders (ter beschikking worden gesteld op eenvoudig verzoek

[ Î

UITTREDING VAN EEN WERKNEMER

| Artikel 12 0 |

wordt beschreven in hoofdstuk 13 en 14 van het hierna bijgevoegde pensioenreglement. ___

(81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt vanaf 1 januari 2018 de collectieve | arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 tot wijziging | | van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het | pensioenreglement (registratienummer | 141606/C0/111) alsook de __ collectieve | | arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot | wijziging van het solidariteitsreglement |

(registratienummer 125159/COM11). |

| 82. Alle rechten, opgebouwd in het kader van de | bovenvermelde collectieve arbeidsovereenkomsten, worden behouden en verder beheerd door het

EAN 4 [

werking op 1 januari 2018 en wordt gesloten voor -onbepaalde duur.__

Zij kan worden opgezegd mits een opzegging van (zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van (het Paritair comité voor de metaal-, machine- en

| elektrische bouw.

| De beslissing tot opzegging is enkel geldig indien ze | |

unaniem wordt genomen en voor zover 80% van de effectieve of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordiger en 80% van de

‚effectieve of plaatsvervangende leden die de}

Pensioenfonds Metaal OFP -7 |

HOOFDSTUK ‘11 — PROCEDURE INZAKE!

De procedure inzake uittreding van een werknemer |_

(HOOFDSTUK 12 — VERVANGING VAN DE| | COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST |

Artikel 18 |

Pensioenfonds Metaal OFP. | HOOFDSTUK 13 — DUUR EN OPZEGGINGS- EN

| OPHEFFINGSPROCEDURE |

81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in |

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

|werknemers vertegenwoordigen in het Paritair| comité 111 aanwezig zijn.

| 82. Dit sociaal sectoraal pensioenstelsel kan slechts | ‘worden opgeheven mits volgende procedure wordt | geéerbiedigd: |

de De beslissing tot opheffing van het | pensioenstelsel moet unaniem genomen worden | door het Paritair Comité 111.

|

Conform artikel 10 $1 3° van de WAP is deze

| beslissing enkel geldig indien ze de steun heeft van 80% van de stemmen van al de in het Paritair Comité 111 effectieve of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordigen en 80% van al de effectieve of praatevervangende leden die de

2° De beslissing tot opheffing zal door de Voorzitter

‘van het Paritair Comité worden meegedeeld aan de | Inrichter door middel van een aangetekend schrijven. Er zal steeds een opzeggingstermijn van 6 maanden in acht dienen genomen te worden. |"

Pensioenfonds Metaal OFP „8 

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

 BIULAGE nr. 1

AAN DE COLLECTIEVE : ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 DECEMBER 2018 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL

SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET.  PENSIOENREGLEMENT EN HET. : SOLIDARITEITSREGLEMENT ; INHOUDSTAFEL

‚ Hfdst.

| 1. Voorwerp

Begripsomschrijvingen

Aansluiting

Rechten en plichten van de Inrichter

Rechten en plichten van de aangeslotene

Rechten en plichten van de

pensioeninstelling

Doel van de sectorale pensioentoezegging

Uitbetaling van de aanvullende pensioenen _

Modaliteiten van de uitbetaling

0. Uitbetalingsvorm

1. Modaliteiten en uitbetalingsvorm in geval

van overlijden

12. Verworven reserves

13. Procedure in geval van uittreding

14. Procedure in geval van uittreding in de zin van artikel 2, 16° 2) van dit reglement

15. Rekeningen van het Pensioenfonds Metaal. OFP

16. Paritair beheer

17. Transparantieverslag

18. Jaarlijkse informatieverstrekking aan de: aangeslotenen

19. Procedure bij niet-betaling van de pensioenbijdrage

20. Verwerking en bescherming van persoonsgegevens |

21. Wijzigingsrecht |

22. Datum van inwerkingtreding van het pensioenreglement

DHRGSN

eN

HOOFDSTUK 1 VOORWERP

Artikel 1 81. Dit sectoraal pensioenreglement wordt. ‘opgemaakt in uitvoering van artikel 8 83 van de ‚collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december. ‚2018 tot wijziging van het sectoraal pensioenstelsel, . het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

‚82. Dit pensioenreglement bepaalt de rechten en ‘plichten van de Inrichter, de pensioeninstelling, de ‚ werkgevers, de aangeslotenen en hun. ‚rechthebbenden.

Tevens legt het de aansluitingsvoorwaarden en de;

Pensioenfonds Metaal OFP -9

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

regels inzake de uitvoering van het sectoraal. ‚pensioenstelsel vast.

HOOFDSTUK 2 . BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN

Artikel 2 | Voor de toepassing van dit reglement wordt verstaan ; onder:

1° WAP

De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen : inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar. ‚ uitvoeringsbesluiten. |

De begrippen die in dit reglement opgenomen zijn, ‘moeten worden opgevat in hun betekenis zoals. ‚bepaald in artikel 3 van de WAP. |

2° FSMA

‚De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, ‚een autonome instelling opgericht door de Wet van 2 „augustus 2002 betreffende het toezicht op de financiële sector en de financiële diensten (voorheen. ‚ CBFA).

3° Het Paritair Comité 111

Het paritaire orgaan, in de schoot waarvan het ‘sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend onder de benaming Paritair Comité voor de metaal-, ‚machine- en elektrische bouw.

4 De collectieve arbeidsovereenkomst van 17. december 2018

‚De collectieve arbeidsovereenkomst van 17 ‚december 2018 tot wijziging van het sociaal’ sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement. |

: 5° De Inrichter

‚Conform artikel 3, 81, 5° van de WAP werd door de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité 111, het Fonds voor ‘Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende :

‚Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve.  arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het, ‚ Paritair Comité 111, registratienummer

.116824/C0/111) aangeduid als Inrichter van dit: sociaal sectoraal pensioenstelsel. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 10

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

6° De pensioeninstelling: Pensioenfonds Metaal. OFP

‚De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst. ‚van 17 december 2018 door de Inrichter aangeduid wordt voor het beheren van het sectoraal ‚pensioenstelsel is het Pensioenfonds Metaal OFP,. toegelaten door de FSMA, onder het nummer 50.585. |

7° De pensioentoezegging

De toezegging van een aanvullend pensioen gedaan door de Inrichter aan de aangeslotenen en/of hun rechthebbende(n) in uitvoering van de collectieve. ‚arbeidsovereenkomst van 17 december 2018.

„De toezegging van de Inrichter is een. _pensioentoezegging van het type vaste bijdragen

zonder gewaarborgd rendement. De Inrichter. garandeert enkel de betaling van de vaste bijdragen,

„maar doet geen enkele belofte op het gebied van de

‚ kapitalisatie van deze vaste bijdragen en garandeert “geen gewaarborgd rendement.

8° Het aanvullend pensioen

Het kapitaal (of de hiermee overeenstemmende rente) waarop een aangeslotene recht heeft, op basis van a) de in dit pensioenreglement bepaalde verplichte stortingen van de Inrichter, b) in: voorkomend geval, de prestaties toegewezen in het „kader van de solidariteitstoezegging en c) in voorkomend geval, de deelname in de winst.

_9° De werkgever

De onderneming die ressorteert onder het Paritair . Comité 111 en die valt onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 ‚december 2018. |

10° De aangeslotenen

‚De aangeslotenen kunnen opgedeeld worden in 2: ‚ categorieën:

- Actieve aangeslotenen: de arbeiders van een werkgever die ressorteert onder het Paritair. Comité 111, waarvoor de Inrichter dit sectoraal pensioenstelsel heeft ingevoerd, die actief tewerkgesteld zijn in de sector en die de. aansluitingsvoorwaarden, bepaald in artikel 3 van dit pensioenreglement vervullen en blijven: vervullen.

Pensioenfonds Metaal OFP -11

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

- Passieve aangeslotenen: de gewezen actieve aangeslotenen van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, die bij de uittreding verworven reserves hebben verkregen onder dit reglement en die conform. artikel 26 hun verworven reserves bij de pensioeninstelling hebben gelaten.

In de praktijk gaat het meer bepaald om de. werklieden aangegeven onder de DmfA werknemers-kengetallen 015 zonder type leerling of in combinatie met type leerling 2, 02/7 en 035 beiden in combinatie met type leerling 2.

11° De rechthebbende _

: De rechthebbende is de natuurlijke persoon aan wie de uitkering van de  overlijdensprestatie ‚ overeenkomstig de bepalingen van dit pensioenreglement dient te gebeuren, in geval van ‘overlijden van de aangeslotene vóór de ‚pensionering.

12° De aangeduide begunstigde

De aangeduide begunstigde is de natuurlijke persoon, die door de aangeslotene schriftelijk ‚aangeduid wordt via het daartoe voorziene formulier ‚voor de uitkering in geval van overlijden vóór de: ‚pensionering.

in geval van meerdere aanduidingen, heeft de aanduiding via aangetekende zending steeds voorrang op de aanduiding via normale zending.  — Vervolgens heeft het jongste formulier steeds voorrang op oudere formulieren.

13° De verworven reserves

De reserves waarop een aangeslotene op een: bepaald ogenblik recht heeft zijn gelijk aan het bedrag dat zich op zijn individuele rekening bevindt ‚en is opgebouwd uit de bijdragen gestort door de Inrichter vermeerderd met het nettorendement in toepassing van artikel 5 en, in voorkomend geval, ‚met de toegekende deelname in de winst. |

‚14° De verworven prestaties

Als de aangeslotene er bij het verlaten van de sector ‚voor kiest om zijn verworven reserves bij het Pensioenfonds Metaal OFP te laten, dan is de verworven prestatie de prestatie waarop de. aangeslotene aanspraak kan maken op het moment ‘van pensionering. | 15° De wettelijke minimum rendementsgarantie

Dit is de wettelijke minimum rendementswaarborg, :

Pensioenfonds Metaal OFP

- 12

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

zoals voorzien in artikel 24 van de WAP, of desgevallend voor de passieve aangeslotenen in artikel 3 8 3 van het KB van 14 november 2003 tot uitvoering van de WAP, die uiterlijk op het bij de WAP vereiste ogenblik moet gewaarborgd worden. ;

De verworven reserves worden desgevallend. _aangezuiverd door de Inrichter ter waarborging van de wettelijke minimum  rendementsgarantie ‚ overeenkomstig artikel 30 van de WAP.

Bij de kapitalisatie van de bijdragen en de toepassing van de wettelijke minimum :  rendementsgarantie wordt de verticale methode toegepast.

Dit betekent dat, in geval van wijziging van de rentevoet, de oude rentevoet(en) van toepassing is(zijn) tot op het moment van de wijziging, op de bijdragen verschuldigd op basis van dit: _pensioenreglement vóór de wijziging.

De nieuwe rentevoet wordt toegepast op de. bijdragen verschuldigd op basis van dit pensioenreglement vanaf de wijziging evenals op. het bedrag resulterend uit de kapitalisatie tegen de oude rentevoet van de bijdragen verschuldigd op. ‚basis van dit pensioenreglement tot aan de ‚ wijziging.

16° De uittreding Het begrip uittreding omvat de volgende situaties:

1) hetzij de beëindiging van de. _arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of. pensionering, die niet wordt gevolgd door het sluiten. „van een arbeidsovereenkomst met een werkgever. ‚die eveneens onder het toepassingsgebied van deze sectorale pensioentoezegging valt; |

2) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het. feit dat de arbeider niet langer voldoet aan de aansluitingsvoorwaarden van deze sectorale pensioentoezegging, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders. dan door overlijden of pensionering; |

3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet: ‘langer valt onder het ressort van het Paritair Comité 11. |

17° Het KB van 1969

‚Het KB van 14 mei 1969 betreffende de toekenning: van buitenwettelijke voordelen aan de werknemers, ‚bedoeld bij KB nr. 50 van 24 oktober 1967. betreffende het rust- en overlevingspensioen van bezoldigde werknemers. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 13

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| 18° Het kwartaalloon

Het bruto loon aan 100% van een trimester, zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid (dus niet verhoogd met 8%).

19° De kwartaalbijdragen | | |De bijdragen zoals door de werkgevers gestort aan | de Inrichter. De hoogte van de bijdragen wordt! bepaald in de statuten van het Fonds voor | Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende |

20° De pensioenleeftijd

Met de pensioenleeftijd wordt steeds de wettelijke | pensioenleeftijd bedoeld, overeenkomstig artikel 2, S1 van het KB van 23 december 1996 tot uitvoering | | Van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli, 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke

De pensioenleeftijd bedraagt 65 jaar tot 31 januari

2025, voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 februari 2025 is de pensioenleeftijd 66 jaar en voor | (wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 februari, 2030 is de pensioenleeftijd 67 jaar.

21° De pensionering De effectieve ingang van het (vervroegd) wettelijk | rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de aanvullende prestaties krachtens deze pensioentoezegging, zijnde in dit geval het wettelijk werknemerspensioen. |

| Krachtens de wettelijke overgangsmaatregelen kan: de opname van het aanvullend pensioen op verzoek | (van de aangeslotene, die op SWT (Stelsel van; Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) is gesteld in de gevallen bepaald in artikel 16 van dit | pensioenreglement, gelijkgesteld worden met |

| Dit zal ook het geval zijn vanaf 1 januari 2019, | wanneer de aangeslotene die op SWT is gesteld met vervroegd wettelijk pensioen gaat. | 22° De onthaalstructuur

Het bijzonder reglement binnen het Pensioenfonds

Metaal OFP, van toepassing vanaf 1 januari 2019, (waarin de reserves van de ‘intreders’ die ervoor; gekozen hebben om hun opgebouwde reserves in | het pensioenplan van hun vroegere werkgever of linrichter over te dragen naar het Pensioenfonds

Pensioenfonds Metaal OFP - 14

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Dit reglement van de onthaalstructuur wordt ‘opgenomen als bijlage nr. 3 bij deze collectieve; | arbeidsovereenkomst van 17 december 2018,

Waarvan het een integraal deel uitmaakt.

De inkomende reserves die worden gestort in deze. onthaalstructuur worden beheerd in een apart compartiment binnen het afzonderlijk vermogen (binnen het Pensioenfonds Metaal OFP. | | 23° De Effectieve Dienstperiode | De periode waarvoor een kwartaalbijdrage betaald werd op basis van het «Kwartaalloon van een pele Dienstperiode».

"24° De Gelijkgestelde Periode |

| ‘De periode waarvoor solidariteitsprestaties werden | toegekend berekend volgens de bepalingen van het!  solidariteitsreglement opgenomen als bijlage nr. 4 bij de collectieve  arbeidsovereenkomst van 17

ae bli D

| Er zijn 2 categorieën van rentegenieters:

L |=

De aangeslotene die overeenkomstig artikel 21. geopteerd heeft voor de uitbetaling van het | aanvullend pensioen onder de vorm van een rente die wordt uitgekeerd door het . Pensioenfonds Metaal OFP. |

| | |- De rechthebbende die overeenkomstig artikel 22 | |  geopteerd heeft voor de uitbetaling van de | overlijdensprestatie onder de vorm van een rente | | die wordt uitgekeerd door het Pensioenfonds | __MetaalOFP

Fn | Artikel 3 | | |

181. Het pensioenreglement is verplicht van! toepassing op alle arbeiders die op of na 1 januari, (2018 met de werkgevers verbonden zijn (of zullen ; zijn) via een arbeidsovereenkomst, ongeacht de (aard van deze arbeidsovereenkomst en die | aangegeven worden onder de DmfA | werknemerskengetallen 015 zonder type leerling of ‘in combinatie met type leerling 2, 027 en 035 beiden | in combinatie met type leerling 2. |

| & . Zijn echter uitdrukkelijk ügeslen à e arbeiders |

die tewerkgesteld worden bij diezelfde werkgevers |

Pensioenfonds Metaal OFP - 1£

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension len die uitdrukkelijk uitgesloten zijn van de betaling

| van de bijdragen door de statuten van het Fonds | voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende

Nijverheid.

(83. Voormelde arbeiders blijven aangesloten zolang | (zij in dienst zijn en aan de aansluitingsvoorwaarden De arbeiders, die met (vervroegd) wettelijk pensioen | zijn en die (verder) in dienst zijn (blijven) van een werkgever in de zin van artikel 2,9° van dit reglement, worden (blijven) evenwel niet aangesloten aan deze . sectorale pensioentoezegging.

84. Hierop bestaat een uitzondering: de arbeiders, die effectief hun (vervroegd) wettelijk pensioen (hebben opgenomen vóór 1 januari 2016 en vóór 1. | januari 2016 verder ononderbroken tewerkgesteld (zijn bij een werkgever in de zin van artikel 2, 9° van dit reglement, blijven, krachtens de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/6 van de WAP, aangesloten aan deze sectorale pensioentoezegging zolang deze beroepsactiviteit ononderbroken voortduurt. ______

Ol 1

(De  beroepsactiviteit wordt als onderbroken |

| - tot 31 december 2017: wanneer er voor de | betrokken gepensioneerde arbeider | gedurende één kwartaal geen bijdrage werd |

|

| — vanaf 1 januari 2018: wanneer er voor de betrokken _ gepensioneerde arbeider een | einddatum van tewerkstelling wordt vermeld |

binnen de DmfA gegevens. ĳ

(Artikel 4 _i

Het  pensioenreglement is onmiddellijk van toepassing op de hierboven vermelde arbeiders. __

| |

|

| De datum van indiensttreding bij de werkgever is dus ook de datum van aansluiting aan deze; sectorale pensioentoezegging. _ |

Artikel 5 |

Î

$

| J

81. Onder voorbehoud van 82 wordt op het einde van elk boekjaar het netto rendement van dat betreffende boekjaar proportioneel toegekend aan enerzijds de verworven reserves op 31/12 van het voorafgaande boekjaar en anderzijds aan de! kwartaalbijdragen van dat betreffende boekjaar, | rekening houdend met de respectievelijke! ‘valutadatum van elke kwartaalbijdrage.

Pensioenfonds Metaal OFP - 16

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(De valutadatum van elke kwartaalbijdrage is de |eerste dag van het tweede kwartaal volgend op het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft.

ot atd de dag waarop de uitbetaling van het aanvullend pensioen gebeurt, ofwel |

|___2. tot op de eerste dag van de maand volgend | op de dag waarop de aangeslotene |

Î |

|

overleden is.

Na afsluiting van elk boekjaar wordt het toe te kennen nettorendement bepaald op basis van het. financieel resultaat van het compartiment binnen de | pensioeninstelling waarin de pensioentoezegging | wordt beheerd verminderd met de bedrijfskosten, de; \ voorzieningen voor risico's en lasten en de belasting | | ‘op het resultaat. |

‘In een nog niet afgesloten boekjaar wordt voor de ‘reeds afgesloten kwartalen het nettorendement per | kwartaal bepaald op basis van het financieel resultaat in het betreffende kwartaal van het, compartiment binnen de pensioeninstelling waarin: (de pensioentoezegging wordt beheerd, rekening | houdend met een raming van 0,07% voor de bedrijfskosten.

| (Voor de nog niet afgesloten kwartalen wordt het nettorendement gelikgesteld aan 0%. | |

82. Het positief nettorendement wordt slechts ten! belope van 80% toegekend. Het saldo ten belope | ‚van 20% wordt in een collectieve reserve gestort. |

Î

|Indien de verworven reserves het bedrag \overschrijden van de bijdragen opgerent tegen de. rentevoet, gehanteerd voor de berekening van de | wettelijke minimum rendementsgarantie, wordt het | \excedent eveneens in die collectieve reserve |

|

]

| Die collectieve reserve kan worden aangewend om bij uittreding, pensionering of overlijden het! eventuele tekort van de verworven reserves aan te zuiveren of kan aan de individuele ae

| worden toegekend als een winstdeelname

83. De administratieve en financiële kosten van de nae worden niet afgehouden van de | bijdragen ter financiering van het aanvullend! pensioen, maar worden volledig ten laste gelegd van | het financieel resultaat van het compartiment binnen | | de pensioeninstelling waarbinnen de!

| pensioentoezegging wordt beheerd. | _ | |

LHOOFDSTUK4 |

Pensioenfonds Metaal OFP - 17

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER — Artikel 6 De Inrichter gaat tegenover alle aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat voor de goede |

uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst | van 17 december 2018 vereist is.

Artikel 7 |$1. De bijdrage die de Inrichter verschuldigd is aan (het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van | de pensioentoezegging staat vermeld in 81 van! bijlage nr. 2 van deze collectieve | De betaling van de bijdragen in uitvoering van deze | pensioentoezegging is een verbintenis van de

|

Inrichter ten aanzien van de aangeslotene.

S2. De Inrichter zal twee maal per maand de geïnde | kwartaalbijdragen aan het Pensioenfonds Metaal: OFP in haar naam en voor haar rekening laten, doorstorten. ‚85. De Inrichter garandeert enkel de betaling van de. | vaste bijdragen en doet geen enkele belofte op het gebied van de kapitalisatie van deze vaste bijdragen. De Inrichter zal weliswaar voldoen aan de; verplichting inzake de wettelijke minimum. | rendementsgarantie.

Artikel 8 OO

st. De Inrichter zal voor de uitvoering van de pensioentoezegging van 17 december 2018 op regelmatige  tijdstippen alle nodige gegevens, overmaken aan het Pensioenfonds Metaal OFP. 1

(82. Het Pensioenfonds Metaal OFP is slechts tot (uitvoering van zijn verplichtingen gehouden voor! (zover de gegevens tijdens de duur van de

aansluiting tijdig worden meegedeeld. |

83. De wijzigingen welke tijdens de duur van de | aansluiting voorkomen in voormelde gegevens dienen naderhand te worden aangereikt.

(De Inrichter zal alle vragen van de aangeslotene | Lover dit pensioenreglement in het algemeen of over zijn persoonlijk dossier in het bijzonder doorsturen

aan de administratie van het Pensioenfonds Metaal | OFP, die deze vragen zal behandelen.

Ì

Pensioenfonds Metaal OFP - 18

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

HOOFDSTUK 5 RECHTEN _ EN PLICHTEN VAN DE AANGESLOTENE

Artikel 10 81. De aangeslotene onderwerpt zich aan de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 die één geheel uitmaakt met 82. De aangeslotene maakt in voorkomend geval de | ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken over aan het Pensioenfonds Metaal OFP zodat de pensioeninstelling zijn verplichtingen tegenover de

aangeslotene of tegenover zijn rechthebbende(n) kan nakomen.

83. Mocht de aangeslotene een hem door dit pensioenreglement of door de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 opgelegde voorwaarde niet nakomen en mocht daardoor voor hem enig verlies van recht ontstaan, dan zullen de Inrichter en de pensioeninstelling in dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene in verband met het bij dit _pensioenreglement geregeld aanvullend pensioen. | |

|

Artikel 11 De aangeslotene kan met zijn vragen over dit|

pensioenreglement in het algemeen of over zijn persoonlijk dossier in het bijzonder, steeds terecht bij de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP. | HOOFDSTUK6 | RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE PENSIOENINSTELLING —

Artikel 12 |$1. Het Pensioenfonds Metaal OFP is belast met het

beheer van deze sectorale pensioentoezegging en de uitkering van het aanvullend pensioen krachtens deze pensioentoezegging. |

Het Pensioenfonds Metaal OFP heeft in dit verband | een middelenverbintenis, zoals bepaald in de toepasselijke wetgeving.

82. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds

Metaal OFP zal te allen tijde streven naar een prudentieel beheer in het belang van de aangeslotenen en rechthebbenden en stelt hiertoe een verklaring inzake de beleggingsbeginselen op. |

Bij het uitwerken van dit beleggingsbeleid zal het| Pensioenfonds Metaal OFP streven naar een

Pensioenfonds Metaal OFP -19

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

83. De Inrichter kan na advies van de Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP besluiten tot het toekennen van een winstdeelname.

In voorkomend geval zal deze beslissing tot toekenning van een winstdeelname bekrachtigd worden door een in het Paritair Comité 111 gesloten collectieve arbeidsovereenkomst.

Een winstdeelname wordt toegevoegd aan de Individuele rekening van de aangeslotene. __

HOOFDSTUK? DOEL VAN DE SECTORALE | PENSIOENTOEZEGGING

He 13 ei De pensioentoezegging heeft als doel om een aanvullend pensioenkapitaal (of een hiermee overeenstemmende rente) samen te stellen in | aanvulling op het wettelijk werknemerspensioen, dat wordt vereffend op het moment van de pensionering aan de aangeslotene indien hij in leven is.

82. Een overlijdensprestatie, zoals bepaald in artikel | 17, zal uitgekeerd worden aan de rechthebbende(n) indien de aangeslotene overlijdt vóór de pensionering, voor zover het aanvullend pensioen nog niet werd uitbetaald aan de aangeslotene zelf. | Od HOOFDSTUK 8

UITBETALING VAN DE AANVULLENDE PENSIOENEN

Artikel 14 | Al de in dit hoofdstuk vermelde formulieren kunnen |

bekomen worden bij de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP.

Afdelinq 1 - Uitbetaling bij pensionering |

Artikel 15 81. Het aanvullend pensioenkapitaal (of de hiermee | overeenstemmende rente) wordt vereffend bij de pensionering.

gelijk aan het bedrag op de individuele rekening van de aangeslotene bij het Pensioenfonds Metaal OFP op dat moment, gevormd door de kapitalisatie van de in het voordeel van de aangeslotene gestorte bijdragen (en de eventueel toegekende winstdeelname), rekening houdend met het reeds, uitgekeerde voorschot zoals bedoeld in artikel 19. |

| | 82. Het aanvullend pensioen bij pensionering is

Pensioenfonds Metaal OFP - 2C

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Desgevallend wordt dit bedrag verhoogd ter waarborging van de wettelijke minimum rendementsgarantie. _

| pensioenleeftijd of wanneer de Inrichter of het ‘Pensioenfonds Metaal OFP in kennis gesteld wordt van de datum van het vervroegd wettelijk pensioen van de aangeslotene of van het verzoek tot opname van het aanvullend pensioen in gevolge van de, overgangsmaatregelen van de WAP, vermeld in artikel 16, ontvangt de aangeslotene van het Pensioenfonds Metaal OFP een schrijven waarin o.a. het bedrag van zijn verworven prestaties krachtens deze sectorale pensioentoezegging evenals de te vervullen formaliteiten in het kader van

l

meegedeeld.

84. Om tot de uitbetaling van het aanvullend pensioen over te gaan, dient de aangeslotene het aanmeldingsformulier D3 volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend, en voorzien van de hierna vermelde bijlagen, over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP:

identiteitskaart of van het paspoort van het land

Pensioenfonds Metaal OFP: een kopie van de kennisgeving van de beslissing inzake de, | toekenning van het wettelijk pensioen (uitgereikt door de Federale Pensioendienst) mocht het Pensioenfonds Metaal OFP vooralsnog niet beschikken over dit bewijs via een haar __ gemachtigde gegevensstroom. __ Ingeval van pensionering op de wettelijk pensioenleeftijd dient het aanmeldingsdocument daarenboven vergezeld te zijn van de hierna vermelde bijlage(n): ___

weergeven die de aangeslotene uitoefende tijdens een referteperiode van 3 jaar _ voorafgaand aan de wettelijke pensioenleeftijd,

e ofwel één of tewerkstellingsattesten met vermelding van de begin- en einddatum van de tewerkstelling, desgevallend aangevuld met de vermelding van verminderde prestaties, als gevolg van de opname

vermelding dat het gaat om onvrijwillige werkloosheid en dat er geen werk en/of

opleiding werd geweigerd en met de|

Pensioenfonds Metaal OFP

de uitbetaling van het aanvullend pensioen worden! |

- een kopie van de voor- en achterzijde van de| \- une copie du recto et verso de la carte d'identité.

_van oorsprong van de aangeslotene; |;

- enkel op uitdrukkelijke vraag van het|

_| En cas de mise à la retraite à l’âge légal de la pension, | |- één of meerdere attesten die de activiteiten|

meerdere

-24 |augmenté pour assurer la garantie de rendement |

| minimum légal. | | | | | j i

Î

| 83. Au plus tard 3 mois avant que l'âge de la pension | |ne soit atteint, ou lorsque l’Organisateur ou le Fonds] de Pension Métal OFP est mis au courant de la date de la pension légale anticipée de laffilié ou de la | demande de prise de la pension complémentaire en (raison des mesures transitoires de la LPC reprises à. article 16, l'affilié reçoit du Fonds de Pension Métal 'OFP un courrier dans lequel sont, entre autres, mentionnés le montant de ses prestations acquises en (vertu du présent engagement de pension sectoriel, ainsi que les formalités à remplir dans le cadre de la liquidation de la pension complémentaire.

1

|

| |

| $4. Afin qu'il soit procédé à la liquidation de la pension | | complémentaire, l’affilié doit remplir complètement et | correctement le formulaire D3, signé et daté, et veiller à ce que les annexes mentionnées ci-après soient

: transmises au Fonds de Pension Métal OFP :

Î

|

- uniquement sur demande explicite du Fonds de |

Pension Métal OFP : une copie de la notification de la décision concernant l'octroi de la pension | légale (remise par le Service Fédéral des Pensions) si le Fonds de Pension Métal OFP ne.

dispose pas encore de cette preuve par le biais | d'un flux de données pour lequel il est habilité.

| ou du passeport du pays d'origine de l'affilië ; |

| |

|

| |

| Î

| |

| |

|

| le document de notification ci-dessus doit être assorti | de(s) annexe(s) mentionnée(s) ci-après : |

une ou plusieurs attestations indiquant les activités | que l’affilié a exercées au cours d'une période de | référence de 3 ans précédant l’âge légal de la

e ou une ou plusieurs attestations d'occupation indiquant les dates de début! et de fin d'occupation, le cas échéant complétées de la mention de prestations | réduites à la suite d'une prise de crédit-.

| temps:

+ etou une attestation de chômage

indiquant qu'il s’agit de chômage involontaire et qu'aucun travail et/ou formation n'a été refusê(e) et en

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

_ vermelding of de werkloosheid al dan __niet valt binnen het stelsel van SWT, _

RVA, de werkloosheidsdienst, de VDAB, Actiris of Forem, of enige andere bevoegde instantie, met vermelding dat het een regeling van SWT betreft waarbij de aangeslotene gedurende de laatste 3 jaar voorafgaand aan de

wettelijke pensioenleeftijd ononderbroken aangepast beschikbaar bleef voor de arbeidsmarkt

overeenkomstig artikel 56, 83 van het KB van 25 november 1991 houdende de … werkloosheidsreglementering;

e en/ofwel een invaliditeitsattestering met vermelding van de begin - en einddatum van de arbeidsovereenkomst en of deze het gevolg is van een (beroeps)ziekte of van een (arbeids)ongeval.

Artikel 15 bis

Aan de gepensioneerde arbeiders, die reeds vóór 1

januari 2016 aangesloten waren bij dit sectoraal

[pensioenstelsel ingevolge een vóór 1 januari 2016 | ononderbroken tewerkstelling in de sector in het; kader van toegelaten arbeid en die krachtens de! wettelijke overgangsmaatregel omschreven in artikel | 3 84 van dit reglement, nog een aanvullend pensioen opbouwen, wordt het (nog resterende deel

van het) aanvullend pensioen uitbetaald van zodra de tewerkstelling in de sector na pensionering voor ‚de eerst maal wordt stopgezet.

tewerkgesteld wordt in de sector, wordt hij niet meer aangesloten aan dit sectoraal pensioenstelsel gelet op artikel 3 83 van dit reglement. | [Vanaf het ogenblik dat de stopzetting van toegelaten |arbeid wordt vastgesteld via de DmfA stromen ontvangt de aangeslotene via het Pensioenfonds Metaal OFP, een schrijven waarin het bedrag van zijn op dat moment verworven reserves binnen het sociaal sectoraal pensioenstelsel worden meegedeeld en de te vervullen formaliteiten in het! kader van de uitbetaling van het aanvullend

Om tot de uitbetaling van (het resterend gedeelte) van het aanvullend pensioen over te gaan, dient de aangeslotene het aanmeldingsformulier D6 volledig len correct ingevuld, gedateerd en ondertekend, en voorzien van de hierna vermelde bijlagen, over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP:

Pensioenfonds Metaal OFP - 22

Artikel 15ter |

Het recht tot het opvragen van het aanvullend

aanvullend pensioen of het beheer ervan. _

De verjaringstermijn loopt niet tegen de

Bij ontstentenis van enige aanvraag binnen de

Pensioenfonds Metaal OFP. |

Afdeling 2- Overgangsmaatregelen bij SWT _ | Artikel 16 PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

_uitgereikt door de werkgever,

— een kopie van de voor- en achterzijde van de identiteitskaart of van het paspoort van het land van oorsprong van de

„aangeslotene,

- enkel op uitdrukkelijke vraag van het Pensioenfonds Metaal OFP: een kopie van de kennisgeving van de beslissing inzake de toekenning van het wettelijk pensioen (uitgereikt door de Federale Pensioendienst) mocht het Pensioenfonds Metaal OFP vooralsnog niet beschikken over dit bewijs

via een haar gemachtigde gegevensstroom. |

pensioen vervalt desgevallend, overeenkomstig artikel 55 van de WAP, na 5 jaar voor vorderingen die voortvloeien uit of verband houden met het

De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat de aangeslotene kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het voorval dat de vordering doet ontstaan.

aangeslotene die zich door overmacht in de onmogelijkheid bevindt om binnen de voormelde

voormelde termijn komt de individuele rekening van de betrokken aangeslotene toe aan het

Ook in het geval dat het aanvullend pensioen niet kan worden uitbetaald binnen de voormelde verjaringstermijn om redenen die vreemd zijn aan de Inrichter en/of het Pensioenfonds Metaal OFP (en geen overmacht uitmaken), wordt de individuele rekening toegekend aan het Pensioenfonds Metaal

OFB

S1. Indien een aangeslotene tot SWT toetreedt, kan

hij zijn aanvullend pensioen nog vervroegd opvragen vóór de pensionering indien hij voldoet aan één van de overgangsbepalingen voorzien in artikel 63/3 of artikel 63/2 van de WAP:

- De aangeslotenen die tot SWT (Stelsel van |

Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) |

toetreden, kunnen overeenkomstig de _overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/3 |

Pensioenfonds Metaal OFP - 23

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

van de WAP hun aanvullend pensioen opnemen vanaf 60 jaar indien hun arbeidsovereenkomst ten vroegste op de | leeftijd van 55 jaar werd beëindigd met het oog op de aanvang van het SWT in het kader van een herstructureringsplan opgemaakt en gecommuniceerd aan de regionale en federale minister van werk vóór _1 oktober 2015.

— Indien de aangeslotenen die tot SWT toetreden niet voldoen aan de voorwaarden van de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/3 van de WAP, zoals hierboven omschreven, kunnen zij, overeenkomstig de | overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/2 van de WAP, hun aanvullend pensioen

opnemen: |

| e vanaf de leeftijd van 60 jaar indien zij | geboren zijn vóór 1 januari 1959, e vanaf de leeftijd van 61 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1960; e vanaf de leeftijd van 62 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1961; e vanaf de leeftijd van 63 jaar indien zij __ geboren zijn vóór 1 januari 1962;

S2. Indien de aangeslotene die tot SWT toetreedt, | zijn aanvullend pensioen niet vervroegd opvraagt overeenkomstig 81, dan wordt zijn aanvullend (pensioen uitbetaald op het moment van pensionering en zijn de bepalingen van artikel 15 van dit pensioenreglement van toepassing. _ | 83. Het aanvullend pensioen bij de vervroegde opname overeenkomstig 81 van dit artikel is gelijk aan het bedrag op de individuele rekening van de aangeslotene bij het Pensioenfonds Metaal OFP op dat moment, gevormd door de kapitalisatie van de in | het voordeel van de aangeslotene gestorte bijdragen (en de eventueel toegekende deelname in de winst) rekening houdend met het reeds uitgekeerde voorschot zoals bedoeld in artikel 19. |

Dit bedrag wordt desgevallend verhoogd ter! waarborging van de wettelijke minimum

(Metaal OFP maandelijks over de nieuwe SWT dossiers in de sector. __________

In voorkomend geval schrijft het Pensioenfonds

Metaal OFP de betrokken aangeslotenen aan met vermelding van de mogelijkheid tot vervroegde -opvraging in het kader van het SWT._ | 85. Om de vervroegde uitbetaling van het aanvullend pensioen te genieten in het kader van het SWT, dient de aangeslotene hety

Pensioenfonds Metaal OFP - 24

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

aanmeldingsdocument D2 volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend en voorzien van de hierna vermelde bijlagen over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP:

— een kopie van de C4 SWT (C4 voltijds brugpensioen) of de C4 ASR-SW (C4-! voltijds brugpensioen) uitgereikt door de

„werkgever,

de identiteitskaart of van het paspoort van | het land van oorsprong van de aangeslotene.

| |

| Afdeling 3 - Uitbetaling bij overlijden | | Artikel 17 | 81. Indien de actieve of passieve aangeslotene overlijdt vóór pensionering (of desgevallend vóór de uitkering van het aanvullend pensioen), wordt de overlijdensprestatie ten belope van de verworven reserve, uitgekeerd aan zijn rechthebbende(n), volgens de onderstaande volgorde: _ __— niet uit de echt gescheiden (alsook niet in | _ aanleg tot echtscheiding); 1] |

(alsook niet in aanleg tot gerechtelijke _scheiding van tafel en bed). |

2) bij ontstentenis, ten bate van de persoon die | wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de zin van de artikels 1475 tot 1479 van het,

_ Burgerlijk Wetboek |

3) bij ontstentenis, ten bate van een onder voorwaarde "aangeduide begunstigde“

En één of meerdere natuurlijke perso(o)n(en, |

_— schriftelijk aangeduid via het daartoe „voorziene formulier D1; 0

— herroeping van een “onder voorwaarde” aangeduide begunstigde is steeds mogelijk door middel van een aangetekend schrijven, | __ gericht aan het Pensioenfonds Metaal OFP; _

- indien de aangeslotene na de aanduiding van een begunstigde in de echt zou treden of wettelijk gaat samenwonen en er dus een persoon is zoals beschreven in punt 1) of 2),

__ vervalt deze aanduiding. _ | | _vervalt leze as Ng

Pensioenfonds Metaal OFP „25

4) bij ontstentenis, ten bate van zin kind(eren),

rechthebbende die zich door overmacht in de

verjaringstermijn op te treden.

| Ook in het geval dat de overlijdensprestatie niet kan

aan het Pensioenfonds Metaal OFP. |

83. Een overlijden van een aangeslotene kan aan

de syndicale organisaties of de Inrichter. _

Pensioenfonds Metaal OFP zal, nadat hij op de!

pensioen.

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

of bij plaatsvervulling, de erfgenamen van deze | _kinderen in rechte lijn, voor gelijke delen

5) bij ontstentenis, ten bate van zijn ouders, voor | ._gelijke delen

6) bij overlijden van één of beide ouders, treden zijn broers of zusters in de plaats van de _vooroverleden ouder of ouders

7) bij ontstentenis, — ten bate van andere wettelijke erfgenamen van de aangeslotene (en dus niet ten bate de nalatenschap van de aangeslotene)

—_ met uitzondering van de Belgische Staat

8) bij ontstentenis, | _ het Pensioenfonds Metaal OFP.

82. Het recht tot opvraging van de overlijdensprestatie verjaart, overeenkomstig artikel 55 van de WAP, na 5 jaar voor vorderingen die voortvloeien uit of verband houden met de

De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat | de rechthebbende kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van de overlijdensprestatie, zijn hoedanigheid van begunstigde en het voorval dat de vordering doet

De verjaringstermijn loopt niet tegen de

onmogelijkheid bevindt om binnen de voormelde

Bij ontstentenis van enige aanvraag binnen de voormelde termijn komt de overlijdensprestatie toe aan het Pensioenfonds Metaal OFP._

| worden uitbetaald binnen de voormelde verjaringstermijn om redenen die vreemd zijn aan de inrichter en/of het Pensioenfonds Metaal OFP (en geen overmacht uitmaken), worden zij toegekend

het Pensioenfonds Metaal OFP gemeld worden door de nabestaanden, rechthebbenden, de werkgever,

hoogte is van een overlijdensdatum een schrijven richten op het domicilie van de overleden aangeslotene waarbij hij de rechthebbende(n) oproept tot het vervullen van de nodige formaliteiten met het oog op de uitbetaling van het aanvullend

Pensioenfonds Metaal OFP - 26

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

84. Om de overlijdensprestatie te ontvangen, dien(t)(en) de rechthebbende{(n) het aanmeldingsdocument D4 bij overlijden volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend (inclusief bijlagen) op te sturen naar het Pensioenfonds Metaal OFP. __

— Is de rechthebbende de weduw(e)(naar) of de wettelijk samenwonende partner, dan dient een kopie van de overlijdensakte van de aangeslotene evenals een kopie van de voor- en achterzijde van de identiteitskaart of van het paspoort van het land van oorsprong van de rechthebbende, of van een gelijkaardig identiteitsbewijs, te worden

- Ís de rechthebbende een andere persoon dan de weduw(e)(naar) of de wettelijk samenwonende partner, dan dienen ook de volgende documenten te worden overgemaakt: een kopie van de akte van bekendheid of van de akte van erfopvolging opgesteld door de notaris of de Federale Overheidsdienst Financiën desgevallend aangevuld met de « verklaring van verwerping » afgelegd bij de notaris en het bewijs van geblokkeerde bankrekening in

| het geval de rechthebbende(n) minderjarig

— Bij meerdere rechthebbenden, dient elke rechthebbende (of zijn wettelijke | vertegenwoordiger) voor zich het aanmeldingsformulier D4 in te vullen, dateren en ondertekenen en samen met de nodige bijlagen over te maken aan het

Pensioenfonds Metaal OFP. 0 |

— Mocht het Pensioenfonds Metaal OFP nog niet beschikken over alle loongegevens van de overleden aangeslotene (tot diens overlijdensdatum) zal aan de rechthebbende(n) gevraagd worden om |

| daarenboven een kopie over te maken van de loonfiche van de overleden aangeslotene van de maand waarin het overlijden plaatsvond in geval de overleden aangeslotene op dat moment nog actief was bij een werkgever ressorterend onder _ Paritair comité 11. |

|HOOFDSTUK9 | MODALITEITEN VAN DE UITBETALING |

Artikel 18 Opdat het Pensioenfonds Metaal OFP tot de effectieve betaling van het aanvullend pensioen kan

Pensioenfonds Metaal OFP - 27

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

overgaan, dient ze te beschikken over de loongegevens van de ganse aansluitingsduur bij het sectoraal pensioenstelsel. ____

Artikel 19 _ 81. Wanneer de aangeslotene, respectievelijk de rechthebbende opteert voor een éénmalige uitbetaling in kapitaal, zal het Pensioenfonds Metaal OFP overgaan tot het betalen van een ‘voorschot’, berekend op basis van de loongegevens waarover

ze op het ogenblik van de pensionering of de aanvraag krachtens artikel 16 $ 1 beschikt. |

De aangeslotene, respectievelijk de rechthebbende, die heeft geopteerd voor een éénmalige uitbetaling in kapitaal zal een voorschot ontvangen ten laatste op de 25e dag van de maand volgend op de maand waarin de pensioeninstelling de nodige stukken en 5 keuzemodaliteit van opname, zoals bepaald in |.

respectievelijk artikels 20, 21 en 22, heeft ontvangen en dit op basis van de beschikbare loongegevens op het ogenblik van de aanvraag.

|Het resterende ‘saldo’ (de eindafrekening) van het aanvullend pensioen onder de vorm van een | éénmalige uitbetaling in kapitaal, zal uiterlijk in het \laatste kwartaal van het jaar nadien uitbetaald (worden. Het saldo wordt gekapitaliseerd overeenkomstig artikel 5 van dit reglement tot op de

82. Indien de aangeslotene, respectievelijk de rechthebbende, opteert voor de omzetting van het! aanvullend pensioen in een trimestriële levenslange rente, betaalt het Pensioenfonds Metaal OFP geen | voorschot uit. De trimestriële rentebetalingen zullen | worden uitgekeerd zoals bepaald in respectievelijk | artikels 20 en 21. De initiële rentebetalingen worden berekend op basis van de beschikbare loongegevens op het ogenblik van de aanvraag. Uiterlijk in het laatste kwartaal van het jaar nadien worden de definitieve rentebedragen bepaald op basis van de definitieve loongegevens. Het ‘saldo’ van eerdere rentebetalingen wordt uiterlijk in het laatste trimester van het jaar nadien uitbetaald, waarbij rekening wordt gehouden met een kapitalisatie tot op de datum van uitbetaling, overeenkomstig artikel 5 van dit reglement.

UITBETALINGSVORM BĲ PENSIONERING

Artikel 20 | S1. De aangeslotene kan steeds kiezen voor: |

1) hetzij een éénmalige uitbetaling in kapitaal

Pensioenfonds Metaal OFP - 28

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(2) hetzij een omzetting in een trimestriële| 2) soit une conversion en rente viagère trimestrielle, |

. . : : bi : ,_ . | | levenslange rente die niet overdraagbaar is en niet qui n'est pas transmissible et qui ne sera pas; geherwaardeerd wordt. — OL iréévaluée. ed

Pensioenfonds Metaal OFP „29 - Fonds de Pension Métal OFP

emme ene neee eee ee ee

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Rentetermijnen:

De rente wordt trimestrieel uitbetaald op het einde van ieder trimester. De laatste rentebetaling aan de aangeslotene gebeurt op het einde van de trimester waarin de aangeslotene overlijdt.

De bovengaande keuze is eenmalig en wordt door de aangeslotene aan het Pensioenfonds Metaal OFP kenbaar gemaakt.

S2. Het Pensioenfonds Metaal OFP brengt de aangeslotene op de hoogte van de mogelijkheid tot omzetting van het kapitaal in rente, zoals voorzien in artikel 28 81 van de WAP via haar periodieke exante aanschrijvingen. Tegelijkertijd wordt de aangeslotene op de hoogte gebracht van rentetermijnen.

83. Een omvorming in rente is echter niet mogelijk | wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij | aanvang lager is dan het minimum jaarbedrag dat! artikel 28, 82 van de WAP ter zake voorziet, zijnde 500 € per jaar (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist sommige sociale uitkeringen, de | bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient | gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de

Pensioenfonds Metaal OFP - 30

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 21 |$1. De aangeslotene moet zijn voorkeur aankruisen | op het daartoe Voorziene aanmeldingsformulier.

82. Indien de aangeslotene geopteerd heeft voor de uitbetaling onder de vorm van een rente, wordt het kapitaal na afhouding van de toepasselijke sociale zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de parameters voorzien in artikel 19 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente.

82. Wanneer de aangeslotene geen voorkeur aankruist op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij kiest voor een kapitaalsuitkering. _

HOOFDSTUK 11 MODALITEITEN EN _UITBETALINGSVORM IN GEVAL VAN OVERLIJDEN

81. De rechthebbende(n) kan/kunnen steeds kiezen |

hetzij een éénmalige uitbetaling in kapitaal, |

| 2) hetzij een omzetting in een trimestriële,| levenslange rente die niet overdraagbaar is en niet

De rente wordt trimesterieel uitbetaald. De laatste

rentebetaling aan de rechthebbende gebeurt op het einde van de trimester waarin de rechthebbende overlijdt.

(82 Het Pensioenfonds Metaal OFP brengt de

rechthebbende op de hoogte van de mogelijkheid tot omzetting van het kapitaal in rente, zoals voorzien in artikel 28 $1 van de WAP via haar aanschrijving. |

83 Een omvorming in rente is echter niet mogelijk | wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bi aanvang lager is dan het minimum jaarbedrag dat artikel 28, 82 van de WAP ter zake voorziet, zijnde 500 € per jaar (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient! gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de

Pensioenfonds Metaal OFP - 31

PC 111/CP 111

Pensioenreglement/Règlement de pension

| voorkeur voorziene |

84. De rechthebbende moet zijn aankruisen op het daartoe aanmeldingsformulier. |

7 ï

Indien de rechthebbende geopteerd heeft voor de uitbetaling onder de vorm van rente wordt het kapitaal na afhouding van de toepasselijke sociale zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de | parameters voorzien in artikel 19 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende | de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente, | ‘rekening houdend met de keuzes gemaakt door de [aangeslotene inzake overdraagbaarheid, herwaardering en rentetermijnen, of bij gebreke (hieraan, met de standaardkeuzes vermeld in artikel 20 81 2), bepaalt het Pensioenfonds Metaal OFP het jaarbedrag van de rente (rekening houdend met wat bepaald is in artikel 19 82 van dit _pensioenreglement).

$5. Wanneer de rechthebbende geen voorkeur | aankruist op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij kiest voor een kapitaalsuitkering

Pensioenfonds Metaal OFP - 32 |84. L'ayant droit doit cocher sa préférence sur le,

formulaire prévu à cet effet.

| | Si l'ayant droit a opté pour le paiement sous forme de

rente, le capital après retenue des cotisations de sécurité sociale et taxes applicables sur la base des paramètres prévus à l’article 19 $1 de l'arrêté royal du; 14 novembre 2003 portant exécution de la LPC est. converti en rente, en tenant compte des choix opérés | par l’affilié concernant la cessibilité, la revalorisation et les délais de rentes ou, à défaut, des options standard mentionnées à l'article 20 $1 2), le Fonds de Pension | Métal déterminant le montant annuel de la rente (en. tenant compte des dispositions de l’article 19 82 du | présent reglement de pension).

85. Lorsque l'ayant droit n’a coché aucun choix dans le

formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un. | paiement en capital.

| |

| Î

À Î

| |

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

HOOFDSTUK 12 VERWORVEN RESERVES

Artikel 23 (81. Tot en met 31 december 2018 moest een actieve aangeslotene, overeenkomstig artikel 17 van de WAP, minstens gedurende een al dan niet ononderbroken periode van 12 maanden aangesloten geweest zijn bij deze sectorale pensioentoezegging, alvorens hij aanspraak kan

maken op verworven reserves en verworven

|Een actieve aangeslotene was twaalf maanden aangesloten bij de sectorale pensioentoezegging indien:

(1) hetzij hij voor de prestaties tot en met het dienstjaar 2017 in minstens vijf kwartalen, al | dan niet onderbroken, een Effectieve | Dienstperiode en/of Gelijkgestelde Periode heeft volbracht binnen een onderneming. bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 waarvoor een bijdrage werd!

Î ;

Î

(2) hetzij voor de prestaties vanaf het dienstjaar | 2018 op basis van de begin- en einddata; van de tewerkstelling vermeld in de DmfA-| gegevens blijkt dat hij minstens twaalf maanden al dan niet ononderbroken aangesloten was bij het sociaal sectoraal

pensioenstelsel, ___

(3) hetzij op basis van een combinatie van (1) en (2) blijkt dat hij minstens twaalf maanden al dan niet onderbroken aangesloten was bij

___het sociaal sectoraal pensioenstelsel. __ |

In afwijking van het eerste lid van deze paragraaf werd voor de berekening van de 12 maanden aansluiting, op vraag van de aangeslotene, rekening gehouden met de periode van aansluiting in een; ander sectorpensioenstelsel, wanneer de | onderneming waar de aangeslotene tewerkgesteld is op het moment van de overgang, overgaat naar het Paritair Comité 111, zonder dat deze overgang het gevolg is van een wijziging van de activiteit van de onderneming.

|

82. Vanaf 1 januari 2019 wordt elke voorwaarde tot verwerving Van pensioenrechten als vervuld beschouwd. Concreet betekent dit het volgende.

In geval van aansluiting bij dit sectoraal pensioenstelsel op of na 1 januari 2019, maakt de actieve aangeslotene onmiddellijk aanspraak op; verworven reserves en verworven prestaties, zonder ! eerst te moeten  voldoen aan een]

Pensioenfonds Metaal OFP - 33

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

verwervingsperiode.

Voor de actieve aangeslotene die voor 1 januari 2019 werd aangesloten bij dit sectoraal pensioenstelsel en die op 31 december 2018 de in, 81 vermelde verwervingsperiode van 12 maanden | nog niet bereikte, maakt vanaf 1 januari 2019 aanspraak op verworven reserves en verworven prestaties. Voor de berekening hiervan wordt eveneens rekening gehouden met de aansluitingstijd van voor 1 januari 2019,

De gewezen aangeslotene die uittrad voor 31 december 2018, vooraleer hij de toen geldende verwervingsperiode van 12 maanden had bereikt en die na 1 januari 2019 herintreedt (door opnieuw tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018), maakt vanaf het moment van zijn herintreding onmiddellijk aanspraak op verworven reserves en prestaties (zonder eerst te moeten voldoen aan lenige (resterende) verwervingsperiode). Voor de berekening van deze verworven reserves en prestaties wordt eveneens rekening gehouden met de aansluitingstijd bij het sectoraal pensioenstelsel | voor zijn herintreding. Het bedrag van zijn! opgebouwde reserves op het ogenblik van uittreding na de eerste periode van aansluiting, wordt dan opnieuw op zijn individuele pensioenrekening geplaatst.

83. De Inrichter is ertoe gehouden om eventuele tekorten ten opzichte van de wettelijke minimum rendementsgarantie aan te zuiveren overeenkomstig Deze aanzuivering moet ten laatste gebeuren op het | moment dat één van de volgende gebeurtenissen zich voordoet: de overdracht van de verworven reserves naar een andere pensioeninstelling, de pensionering of de opheffing van de pensioentoezegging.

| HOOFDSTUK 13 | PROCEDURE IN GEVAL VAN UITTREDING IN DE ZIN VAN ARTIKEL 2, 16° 1) EN 3) VAN DIT REGLEMENT

S1. Wanneer een actieve aangeslotene vóór 31, december 2018 uittrad vooraleer hij twaalf maanden | aangesloten was bij dit sectoraal pensioenstelsel, kon hij geen aanspraak maken op verworven reserves of prestaties. In dat geval bleven de opgebouwde reserves in het Pensioenfonds Metaal. |

Wanneer een gewezen aangeslotene, zoals bedoeld |

Pensioenfonds Metaal OFP - 34

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

opnieuw tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018) werd er voor het bepalen van de aansluitingstermijn van twaalf maanden (“verwervingsperiode”) wel rekening gehouden met de aansluitingstijd bij het sectoraal pensioenstelsel voor zijn herintreding. In dat geval werd het bedrag van de verworven reserves op het ogenblik van uittreding na de eerste periode van aansluiting opnieuw op zijn individuele pensioenrekening geplaatst. |

82. Wanneer een actieve aangeslotene uittreedt na | 1 januari 2019 maakt hij aanspraak op verworven reserves en prestaties, overeenkomstig artikel 23. |

Artikel 25 81. De aangeslotene wordt beschouwd als « uitgetreden » wanneer één van volgende situaties zich voordoet: ___

_— De aangeslotene of diens werkgever brengt | het Pensioenfonds Metaal OFP schriftelijk of langs elektronische weg op de hoogte van

de beëindiging van zijn arbeidsovereenkomst en het einde van zijn _ tewerkstelling in de sector. |

- Gedurende twee opeenvolgende kwartalen werd geen DmfA aangifte voor de aangeslotene door een werkgever ressorterend onder het Paritair Comité 111

| 82. Het Pensioenfonds Metaal OFP voltrekt de | uittredingsonderzoeken op basis van de door de inrichter overgemaakte DmfA gegevens welke periodiek doorstromen. Deze onderzoeken worden minimaal één maal per jaar voltrokken. 1

81. Het Pensioenfonds Metaal OFP zal uiterlijk | dertig dagen na deze kennisgeving het bedrag van | de verworven reserves, het bedrag van de verworven prestaties, het behoud van de overlijdensdekking en het type evenals de hierna opgesomde keuzemogelijkheden schriftelijk meedelen aan de aangeslotene die uittreedt. Deze kennisgeving dient echter niet te gebeuren in het geval de verworven reserves van de uittredende aangeslotene lager zijn dan of gelijk zijn aan 150; eUrO. | 82. Indien de verworven reserves op het moment! van uittreding lager zijn dan of gelijk zijn aan 150 euro, dan blijven deze verworven reserves bij de pensioeninstelling en heeft de aangeslotene die

uittreedt niet de hierna vermelde keuzemogelijkheden.

Pensioenfonds Metaal OFP - 35

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

$S3. Indien de verworven reserves van de aangeslotene die uittreedt hoger zijn dan het hiervoor vermelde grensbedrag van 150 euro, dan heeft hĳ na de kennisgeving door de pensioeninstelling zoals vermeld in 81 op zijn beurt dertig dagen de tijd (te rekenen vanaf deze kennisgeving) om zijn keuze te bepalen uit de hierna volgende mogelijkheden betreffende de aanwending van zijn verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelijke minimum rendementsgarantie:

1) de verworven reserves overdragen naar de pensioeninstelling van zijn nieuwe werkgever

_— indien hij aangesloten wordt bij del pensioentoezegging van zijn nieuwe

2) de verworven reserves overdragen naar de pensioeninstelling _ van _de nieuwe __ Inrichter waaronder zijn nieuwe werkgever ressorteert

_— indien hij aangesloten wordt bij del __pensioentoezegging van deze Inrichter. |

| 3) de verworven reserves overdragen naar een {andere pensioeninstelling, die de totale winst onder de aangeslotenen in verhouding tot hun reserves verdeelt en de kosten beperkt volgens de regels vastgesteld door de Koning volgens het KB van Chierna pensioeninstelling KB 69) |

| _ de aangeslotene zal te allen tijde zelf een| ____. pensioeninstelling KB 69 kunnen kiezen. |

4) de verworven reserves laten staan bij het Pensioenfonds Metaal OFP in welk geval de aangeslotene een passieve aangeslotene wordt |

— zonder verdere premiebetaling of wijziging van de pensioentoezegging en met behoud van de overlijdensdekking gelijk aan de

… verworven reserves. |

Wanneer deze aangeslotene de hierboven vermelde termijn van dertig dagen heeft laten verstrijken wordt er verondersteld dat hij heeft gekozen voor de mogelijkheid bedoeld in 4).

Na het verstrijken van deze termijn van dertig dagen

kan de aangeslotene evenwel te allen tijde vragen om zijn reserves over te dragen naar een pensioeninstelling bedoeld in 1)2) of 3). |

84. De pensioeninstelling zal ervoor zorgen dat de door de aangeslotene gemaakte keuze binnen de dertig dagen nadat zij op de hoogte is gebracht van de beslissing van de aangeslotene gerealiseerd wordt.

Pensioenfonds Metaal OFP - 3€

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

In voorkomend geval zullen de over te dragen verworven reserves minstens gelijk zijn aan het bedrag van de verworven reserves op het moment van uittreding, desgevallend aangevuld tot de wettelijke minimum rendementsgarantie die op het moment van de uittreding gewaarborgd is. ___

wordt overeenkomstig artikel 32 8 1 WAP geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus | 1971 houdende de inrichting van een stelsel waarbij de wedden, de lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen | van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen,

|

81. Wanneer een gewezen aangeslotene herintreedt (door opnieuw tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 wordt hij als een nieuwe aangeslotene beschouwd, met ‚uitzondering van de gewezen aangeslotene die (reeds met wettelijk pensioen is en verder zou werken in het kader van ‘toegelaten arbeid’ en niet geniet van de overgangsmaatregel zoals bepaald in

S2. Voor het bepalen van de aansluitingstermijn van

twaalf maanden (“verwervingsperiode”) die geldt tot en met 31 december 2018, wordt er wel rekening gehouden met het geheel van zijn al dan niet! onderbroken _aansluitingstijd bij het sectoraal pensioenstelsel conform artikel 23 8 2, behoudens indien de betrokken aangeslotene bij een eerdere uittreding zijn verworven reserves heeft overgedragen naar een andere pensioeninstelling

PROCEDURE IN GEVAL VAN UITTREDING IN DE:

ZIN VAN ARTIKEL 2, 16° 2) VAN DIT REGLEMENT

Artikel 28 Pensioenfonds Metaal OFP - 37

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

|In het geval van uittreding vanwege het feit dat de (aangeslotene niet langer de  aansluitingsvoorwaarden vervult, zonder dat dit samenvalt met | de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, waarbij de aangeslotene aanspraak kan maken op verworven reserves in dit sectoraal pensioenstelsel conform de bepalingen van hoofdstuk 13 van dit reglement, wordt de aangeslotene gelijk gesteld met een passieve aangeslotene, met dien verstande dat hij op het ogenblik van zijn uittreding, in de zin van artikel 2, 16° 2) van dit reglement, niet de mogelijkheid krijgt om zijn verworven reserves over te dragen naar een andere pensioeninstelling. |

Deze aangeslotene krijgt de keuzemogelijkheden vermeld in artikel 26 82, 1), 2), 3) op het ogenblik van zijn gewone uittreding in de zin van hoofdstuk 13 van dit reglement.

In geval van overlijden vóór de pensionering wordt de op dat ogenblik verworven reserves, aan de rechthebbende(n) uitgekeerd.

De werkgever deelt deze uittreding schriftelijk mee aan de Inrichter binnen een termijn van dertig dagen die volgt op deze uittreding. De Inrichter stelt op zijn beurt binnen een termijn van dertig dagen die volgt op deze mededeling het Pensioenfonds Metaal OFP ‘schriftelijk in kennis van deze uittreding. Het Pensioenfonds Metaal OFP beschikt vervolgens over een termijn van dertig dagen om de aangeslotene schriftelijk te informeren over deze uittreding en het behouden van een overlijdensdekking gelijk aan de verworven reserves. |

|

HOOFDSTUK 15

REKENINGEN VAN HET PENSIOENFONDS

METAAL OFP | +

| 81. De rekeningen van het Pensioenfonds Metaal | OFP worden gevormd door het geheel van de | zichtrekeningen en de beleggingsportefeuilles, waarvan het beheer door de Inrichter toevertrouwd werd aan het Pensioenfonds Metaal OFP. |

Artikel 29 82. De activa van het Pensioenfonds Metaal OFP | 1) de bijdragen gestort door de Inrichter in uitvoering | van dit pensioenreglement, CL

2) eventueel andere sommen, gestort door de| Inrichter,_

3) de meerwaarden van de beleggingsportefeuilles; |

4) de aanvullingen vanuit het stelsel van de |solidariteitstoezegging, die overeenkomstig de

Pensioenfonds Metaal OFP - 38

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règiement de pension

|bepalingen van het solidariteitsreglement gestort worden. | ) de verworven reserves die een aangeslotene | heeft opgebouwd in de aanvullende | pensioenregeling(en) van een vroegere werkgever of sectorale inrichter en die hij vanaf 1 januari 2019 overdraagt naar de onthaalstructuur die wordt georganiseerd binnen het Pensioenfonds Metaal OFP, overeenkomstig het bijzonder reglement dat is opgenomen in de bijlage nr. 3 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 (kortweg de ‘inkomende reserves” genoemd). Deze inkomende reserves worden ondergebracht in een apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd.

83. De passiva van het Pensioenfonds Metaal OFP | kunnen bestaan uit: __

1) de uitkeringen aan de aangeslotenen of aan de rechthebbenden;

2) de minwaarden van de beleggingsportefeuilles; |

3) de beheerskosten van de pensioeninstelling; |

4) de eventueel toegekende deelname in de winst. _ |

|84. Ingeval van stopzetting van het Pensioenfonds (Metaal OFP zullen de activa onder de aangeslotenen verdeeld worden in verhouding tot hun verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelike minimum rendementsgarantie. "| 85. Een onderneming die om één of andere reden ! niet langer onder het toepassingsgebied van de | collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 valt, kan op geen enkele wijze aanspraak maken op een gedeelte van de activa van het Pensioenfonds Metaal OFP._____________

HOOFDSTUK 16 PARITAIRBEHEER

Artikel 30 81. Overeenkomstig artikel 41, 81 van de WAP wordt de Raad van Bestuur van het Pensioenfonds | Metaal OFP voor de helft samengesteld uit leden ; aangeduid door de representatieve | werknemersorganisaties en voor de helft uit leden

aangeduid door de representatieve

82. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP is verantwoordelijk voor de goede uitvoering van de pensioentoezegging en de toepassing van het pensioenreglement. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 39

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

S3. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP beslist inzake het financieel beheer van de activa van het Pensioenfonds Metaal OFP.

84. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP stelt de asset managers van het Pensioenfonds Metaal OFP aan.

HOOFDSTUK 17 TRANSPARANTIEVERSLAG —

Artikel 31 _ 81. De pensioeninstelling zal een jaarlijks transparantieverslag opstellen over het door haar

gevoerde beheer met daarin minimaal de volgende elementen: _

| 1) de financieringswijze van de pensioentoezegging | en de structurele wijzigingen in die financiering; |

|

|. | 2) de beleggingsstrategie op lange en korte termijn

en de mate waarin rekening gehouden wordt met de sociale, ethische en leefmilieuaspecten ervan; __

3) het rendement van de beleggingen; 4) de kostenstructuur,

5) in voorkomend geval, de winstdeling;

6) de toepasselijke methode in geval van wijziging van de rentevoet voor de berekening van de wettelijke minimum rendementsgarantie (met name

7) het huidig niveau van de financiering van de wettelijke minimum rendementsgarantie. "|

82. De pensioeninstelling zal na raadpleging van en goedkeuring door de Raad van Bestuur, dit transparantieverslag ter beschikking stellen van de | | inrichter, de Algemene Vergadering, alsook aan elke | aangeslotene die erom verzoekt. |

HOOFDSTUK 18 JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN DEAANGESLOTENEN

Artikel 32 |

S1. Elk jaar (september/oktober) verstuurt de

pensioeninstelling een pensioenfiche aan elke actieve aangeslotene. De passieve aangeslotenen (en de aangeslotenen die bij pensionering reeds een voorschot op hun aanvullend pensioen hebben! ontvangen zoals bepaald in artikel 19 ontvangen |

Pensioenfonds Metaal OFP - 40

_conform artikel 26 van de WAP.

Alle aangeslotenen kunnen ook steeds hun

83. Op eenvoudig verzoek van de aangeslotene |

aansluiting bij de pensioeninstelling.

81. De inrichter zal de verschuldigde bijdragen

|Deze ingebrekestelling kan zowel betrekking hebben |

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

geen jaarlijkse pensioenfiche, tenzij andersluidende wettelijke bepalingen.

82. Deze pensioenfiche bevat alle gegevens

meest recente pensioenfiche in elektronische vorm bekijken via een module op de website van het! Pensioenfonds Metaal OFP (www.pfondsmet.be) met behulp van hun identiteitskaart en een kaartlezer.

pensioenrechten raadplegen via de site van de

deelt de pensioeninstelling een historisch overzicht mee van het bedrag van de verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelijke minimum ! rendementsgarantie, met dien verstande dat dit overzicht wordt beperkt tot de periode van

PROCEDURE BĲ NIET-BETALING VAN DE PENSIOENBIJDRAGE | |

|

Artikel 33 |

zonder verwijl overmaken aan de pensioeninstelling. S2. In geval van niet-betaling van de bijdragen door

de Inrichter zal deze door de pensioeninstelling d.m.v. een aangetekend schrijven in gebreke gesteld

op de volledige niet-betaling alsook op de gedeeltelijke niet-betaling van de verschuldigde

83. Indien de Inrichter geen positief gevolg geeft aan de ingebrekestelling binnen een termijn van 60 dagen na de betekening van de ingebrekestelling, zal de meest gerede partij het dispuut voordragen aan de ondertekenende partijen van de huidige | collectieve arbeidsovereenkomst.

De pensioeninstelling moet binnen de 3 maanden na de vervaldag van de verschuldigde bijdragen alle aangeslotenen op de hoogte brengen van de wanbetaling door de Inrichter.

.

84. De rechten van alle aangeslotenen blijven gewaarborgd tot op het moment dat de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 gewijzigd of opgeheven wordt met inachtneming van de}

Pensioenfonds Metaal OFP - 41

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

procedure en de meerderheidsvereisten zoals gestipuleerd in artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 Gelet op de middelenverbintenis van het Pensioenfonds Metaal | OFP, zal zij al het nodige doen opdat de Inrichter de ; nodige bijdragen ter financiering van deze rechten stort. Het Pensioenfonds Metaal OFP kan evenwel niet zelf gehouden worden tot aanzuivering van het

| HOOFDSTUK 20 | VERWERKING __EN ___ BESCHERMING __ VAN PERSOONSGEGEVENS

Artikel 34 S1. Om dit sectoraal pensioenstelsel uit te voeren en te voldoen aan de verplichtingen overeenkomstig de | WAP en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het | toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening  (WIBP) moeten een  aantal | persoonsgegevens van de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden verwerkt worden, hetzij door de Inrichter, hetzij door het Pensioenfonds Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener. |

| De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de | externe dienstverleners, die betrokken zijn bij het

sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast met het beheer en de uitvoering ervan, verbinden | zich ertoe om bij de verwerking van die persoonsgegevens de toepasselijke wetgeving na te (leven met inbegrip van de Algemene Verordening Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR). | In het kader deze wetgeving zijn de Inrichter en het! Pensioenfonds Metaal OFP gezamenlijke | verwerkingsverantwoordelijken.

De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners zullen de persoonsgegevens die zij verzamelen en/of ontvangen in het kader van dit pensioenreglement uitsluitend verwerken met het oog op het beheer en de uitvoering van het sectoraal ;

Zij verbinden zich ertoe om deze gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of; overbodige gegevens te verwijderen.

S2. De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en

de externe dienstverleners zullen de gepaste; technische en organisatorische maatregelen treffen die noodzakelijk zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de: wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens. Zij voorzien de nodige maatregelen opdat elke persoon die door hen gemachtigd wordt om de | persoonsgegevens te verwerken in het kader van dit}

Pensioenfonds Metaal OFP - 42

Pensioenfonds Metaal OFP - 43

“disclaimer” (www.pfondsmet.be)

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

sectoraal pensioenstelsel, de vertrouwelijke aard!

van deze gegevens zal respecteren.

83. ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, heeft het recht om inzage en verbetering van deze gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk verzoek aan de pensioeninstelling. De

pensioeninstelling zal een passend gevolg geven,

aan deze verzoeken binnen de termijnen en de voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke wetgeving (met inbegrip van de AVG).

wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking ter beschikking gesteld van de aangeslotene door het Pensioenfonds Metaal OFP. De aangeslotene wordt geacht zijn mogelijke

84. Op het moment van aansluiting wordt del

rechthebbenden die volgens de volgorde voorzien in |

artikel 17 eventueel aanspraak zouden kunnen maken op een overlijdensprestatie (echtgeno(o)t(e) of wettelijk samenwonende partner, de aangeduide begunstigde, …) te informeren omtrent de verwerking van hun persoonsgegevens door de inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en/of een externe dienstverlener voor zover dit noodzakelijk is voor de uitvoering van dit sectoraal pensioenstelsel. Wanneer de rechthebbende effectief aanspraak

maakt op een overlijdensprestatie, wordt de wettelijk |

vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking van zijn persoonsgegevens ter beschikking gesteld

85. De naleving hiervan wordt onder meer

opgevolgd door de functionaris voor gegevensbescherming (ook data protection officer of DPO). De DPO kan door de aangeslotenen en rechthebbenden worden gecontacteerd via emailadres dpo@pfondsmet.be) over alle aangelegenheden die verband houden met de verwerking van hun persoonsgegevens en de

uitoefening van hun rechten in dit verband.

bescherming van de persoonsgegevens door Pensioenfonds Metaal OFP in het kader van het beheer en de uitvoering van dit sectoraal

pensioenstelsel, zijn door de aangeslotenen en de

rechthebbenden terug te vinden in de informatie die

‘hen overeenkomstig 84 wordt ter beschikking

gesteld en in de verklaring betreffende het privacy beleid die kan worden geconsulteerd op de website van het Pensioenfonds Metaal OFP onder de rubriek

WIJZIGINGSRECHT

Artikel 35 86. Verdere details over de verwerking en

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Het pensioenreglement is onlosmakelijk verbonden | met de collectieve arbeidsovereenkomst van 171 december 2018.

í dl j

Í

Bijgevolg kan dit pensioenreglement slechts gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018...

CHAPITRE 22 | DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE

HOOFDSTUK22

DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET PENSIOENREGLEMENT | Artikel 36 Dit pensioenreglement treedt in werking op 1 januari | 2018 met uitzondering van de bepalingen waarvoor in dit pensioenreglement uitdrukkelijk een andere datum van inwerkingtreding is vermeld. Het pensioenreglement wordt gesloten voor onbepaalde

Pensioenfonds Metaal OFP - 44  Article 36 Le règlement de pension est indissociablement lié à la

| convention collective de travail du 17 décembre 2018.

|Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé

que si cette convention collective de travail est! également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte des modalités telles que prévues à l’article | 14 de la convention collective de travail du 17. décembre 2018.

| |

Î ad |

PENSION

Î

Le présent règlement de pension entre en vigueur le.

1% janvier 2018, à l'exception des dispositions pour lesquelles une autre date d'entrée en vigueur y est explicitement mentionnée. Le règlement de pension est) conclu pour une durée indéterminée.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension (BIJLAGEnr2 DECEMBER 2018 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL,

HET  PENSIOENREGLEMENT EN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 17

BIJDRAGEN

De totaliteit van de bijdragen die de Inrichter | verschuldigd is aan het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van de pensioentoezegging en de solidariteitstoezegging bedraagt

— 239% voor ondernemingen uit de provincies | Antwerpen, Limburg, Oost-Vlaanderen, West| Vilaanderen en Vlaams Brabant, die onder | Paritair Comité 111 ressorteren en voor de

ondernemingen welke bruggen en metalen

gebinten monteren uit al de andere provincies | _en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest. |

_ Deze bijdrage is eveneens van toepassing op de | onderneming COFELY FABRICOM NV en COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV, |

— 2,19% voor de andere ondernemingen. |

| | 81. De bijdragen die de Inrichter verschuldigd is aan | het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van! de pensioentoezegging, Waarvan sprake in artikel 7. van deze collectieve  arbeidsovereenkomst, bedragen per 1 juli 2017 respectievelijk 2,29% en 209% van de bruto lonen aan 100% (zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale |

82. De bijdragen die de Inrichter verschuldigd is aan | het solidariteitsfonds ter financiering van de solidariteitstoezegging waarvan sprake in artikel 10 van deze collectieve  arbeidsovereenkomst, bedragen per 1 juli 2017 0,1% van de bruto lonen aan 100% (zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid). |

Pensioenfonds Metaal OFP - AS

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BIJLAGE nr. 3 | _ | (AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 DECEMBER 2018 TOT |WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL! PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET  SOLIDARITEITSREGLEMENT U | REGLEMENT ONTHAALSTRUCTUUR _ | |

INHOUDSTAFEL

Hfdst.

Voorwerp

Begripsomschrijvingen

Aansluiting

Middelenverbintenis

Uitbetaling van het pensioenkapitaal

Uitbetaling van het overlijdenskapitaal

Overdracht van de individuele :

transferrekening |

Jaarlijkse informatieverstrekking aan de

aangeslotenen

9. Verwerking en bescherming van

persoonsgegevens

10. Wijzigingsrecht

11. Datum van inwerkingtreding van het, reglement van de onthaalstructuur

NORD =

oo

'HOOFDSTUK1 VOORWERP

Artikel 1 st. Dit bijzonder reglement wordt opgemaakt in

| | uitvoering van artikel 32 82 tweede en derde lid van. de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende ‘pensioenen en sommige aanvullende voordelen | inzake sociale zekerheid (WAP). _

8 Dit reglement legt de voorwaarden en de regels ‘vast van de onthaalstructuur die wordt ‚georganiseerd binnen het Pensioenfonds Metaal OFP voor het beheer van de verworven reserves Ivan de aangeslotenen van het sectoraal pensioenstelsel ingericht door het Fonds voor ‚Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende ‘Nijverheid - BIS overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, ‘het _pensioenreglement en het  solidariteits| reglement, die ervoor gekozen hebben om hun verworven reserves in de aanvullende | | pensioenregeling(en) van hun vroegere werkgever of sectorale inrichter over te dragen naar het (Pensioenfonds Metaal OFP. |

|

$3 Dit reglement vormt de enige afdwingbare bron |

Pensioenfonds Metaal OFP - 46

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

van recht inzake de onthaalstructuur.

Dit reglement zal door de pensioeninstelling aan de ‘aangeslotenen ter beschikking worden gesteld op eenvoudig verzoek.

Overal waar in dit reglement de mannelijke persoonsvorm gebruikt wordt, wordt hiermee ook de vrouwelijke persoonsvorm bedoeld. ____

[84 Dit reglement heeft tot doel om aan de aangeslotenen voordelen toe te kennen bij leven of

(De onthaalstructuur wordt gefinancierd door de | inkomende reserves en het rendement van het apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd.

HOOFDSTUK2 |

(Artikel 2 |

| Voor de toepassing van dit reglement wordt verstaan ‘onder:

TeWAP_ D

| De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende | | ‘pensioenen en het belastingstelsel van die ‚pensioenen en sommige aanvullende voordelen ‘inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar |

| De begrippen die.in dit reglement opgenomen zijn, |moeten worden opgevat in hun betekenis zoals _bepaald in artikel 3 van de WAP. |

2°FSMA | De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, |een autonome instelling opgericht door de Wet van 2 ‘augustus 2002 betreffende het toezicht op de

financiële sector en de financiële diensten (voorheen CBFA).

| 3° Het Paritair Comité 111 B Het paritaire orgaan, in de schoot waarvan het (sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend | ‘onder de benaming Paritair Comité voor de metaal-, „machine- en elektrische bouw. (4° De collectieve arbeidsovereenkomst van 17 | | december 2018 __

| De collectieve  arbeidsovereenkomst van 17

Pensioenfonds Metaal OFP - 47

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| december 2018 tot wijziging van het sociaal! ‘sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en |

‘het solidariteitsreglement. __ mn On |

5° De Inrichter _

| Conform artikel 3, 81, 5° van de WAP werd door de | representatieve organisaties vertegenwoordigd in | (het Paritair Comité 111, het Fonds voor! ' Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende | Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve | arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het Paritair Comité 111, registratienummer | 116824/CO/111) aangeduid als inrichter van tet sociaal sectoraal pensioenstelsel.

| |

i |

Î.. |

| in

OFP

|

_]

6° De pensioeninstelling: Pensioenfonds Noa |

De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in | uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst | van 17 december 2018 door de inrichter aangeduid (wordt voor het beheren van het sectoraal pensioenstelsel is het Pensioenfonds Metaal OFP, ‘toegelaten door de FSMA, onder het nummer (50.585, die met ingang van 1 januari 2019 de ‘onthaalstructuur inricht overeenkomstig dit bijzonder

\7° De aangeslotenen (De aangeslotenen kunnen opgedeeld worden in 2 (categorieën: | - De aangeslotenen: iedere aangeslotene bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel die inkomende

reserves heeft overgedragen naar deze

|- De gewezen aangeslotenen met uitgestelde | rechten in de onthaalstructuur: : iedere gewezen aangeslotene bij het sectoraal pensioenstelsel die na de vereffening van het pensioenkapitaal | krachtens het sociaal sectoraal pensioenstelsel nog uitgestelde rechten behoud in de | onthaalstructuur op basis van zijn inkomende

reserves. 8° Sociaal sectoraal pensioenstelsel |

Het sociaal sectoraal pensioenstelsel ingericht door

(de inrichter overeenkomstig de collectieve |arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot ‘wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel,

9° De uittreding |

Het begrip uittreding omvat de volgende situaties: | 1) _ hetzij de beëindiging van del

Pensioenfonds Metaal OFP - 48

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

|arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of | pensionering, die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een werkgever die eveneens onder het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal pensioenstelsel valt; _

2) hetzij het einde van de aansluiting bij het sociaal | ‘sectoraal pensioenstelsel vanwege het feit dat de | ‘arbeider niet langer voldoet aan de! ‘aansluitingsvoorwaarden, zonder dat dit samenvalt ‘met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

| 3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van overgang van | de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet | langer valt onder het ressort van het Paritair Comité

AT.

10° Het KB van 1969 Het KB van 14 mei 1969 betreffende de toekenning ‘van buitenwettelijke voordelen aan de werknemers, bedoeld bij KB nr. 50 van 24 oktober 1967 ‘betreffende het rust- en overlevingspensioen van |bezoldigde werknemers.

el De pensioenleeftijd | Met de pensioenleeftijd wordt steeds de wettelijke pensioenleeftijd bedoeld, overeenkomstig artikel 2, ‚81 van het KB van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli ‚1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en | tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke

|

| pensioenen.

De pensioenleeftijd bedraagt 65 jaar tot 31 januari

2025, voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 ‘februari 2025 is de pensioenleeftijd 66 jaar en voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 februari 2030 is de pensioenleeftijd 67 jaar. |

12° De pensionering _

‘De effectieve ingang van het (vervroegd) wettelijk

rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de aanvullende | prestaties krachtens deze pensioentoezegging, (zijnde in dit geval het wettelijk werknemerspensioen.

;

Í |

Krachtens de wettelijke overgangsmaatregelen kan de opname van het aanvullend pensioen op verzoek ‘van de aangeslotene die op SWT (Stelsel van | Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) is gesteld, in de gevallen zoals bepaald in artikel 16 van het | pensioenreglement van het sociaal sectoraal (pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018) gelijkgesteld worden met pensionering. __

Pensioenfonds Metaal OFP - 49

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

13° De individuele transferrekening

| De individuele rekening van de aangeslotenen ‘waarop de inkomende reserves worden ingeschreven. De waarde van de individuele transferrekening wordt jaarlijks gekapitaliseerd aan het toegekend rendement. —

14° Toegekend rendement ___—

‘Het toegekend rendement is gelijk aan het! nettorendement van het apart compartiment waarin | | de onthaalstructuur wordt beheerd met een maximum gelijk aan de rentevoet die wordt gebruikt overeenkomstig artikel 24 82 van de WAP voor de (berekening van de minimum rendementsgarantie. _

‘Na afsluiting van elk boekjaar wordt het (nettorendement bepaald op basis van het financieel resultaat van het apart compartiment waarin de | onthaalstructuur wordt beheerd, verminderd met de bedrijfskosten, de voorzieningen voor risico's en lasten en de belasting op het resultaat. "|

|In een nog niet afgesloten boekjaar wordt voor de ‘reeds afgesloten kwartalen het nettorendement per ‘kwartaal bepaald op basis van het financieel resultaat in het betreffende kwartaal van het apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt (beheerd, rekening houdend met een raming van 0,07% voor de bedrijfskosten.

Voor de nog niet afgesloten kwartalen wordt het nettorendement gelijkgesteld aan 0%.

‘De administratieve en financiële kosten ten laste van

| de onthaalstructuur worden volledig ten laste gelegd ‘van het financieel resultaat van het betrokken | boekjaar van het apart compartiment waarbinnen de |onthaalstructuur wordt beheerd.

|

|

(15° Pensioenkapitaal

|

De waarde van de individuele transfertrekening bij |

16° Overlijdenskapitaal | De waarde van de individuele transfertrekening op | het moment van overlijden van de aangeslotene. |

(17° Rechthebbende

D rechthebbende van de aangeslotene |overeenkomstig de bepalingen van het | pensioenreglement van het sociaal sectoraal ‘pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 - Bijlage nr. 1).

Pensioenfonds Metaal OFP - 50

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| HOOFDSTUK 3

| AANSLUITING A _ mn

Artikel3

De onthaalstructuur is Van toepassing op:

- Elke aangeslotene die zijn inkomende reserves heeft overgedragen naar deze] _onthaalstructuur. _ |

_—  Elke gewezen aangeslotene met uitgestelde rechten in de onthaalstructuur.

Zij blijven aangesloten zolang hun voormelde (inkomende reserves in de  onthaalstructuur behouden blijven.

| |

(Artikel 4 | Op het einde van het boekjaar wordt het toegekend ‘(rendement ingeschreven op de individuele | transfertrekeningen.

|

De oprenting gebeurt: _

| 1. tot op de datum waarop de waarde van de

individuele transfertrekening wordt uitbetaald, ofwel

2. tot op de eerste dag van de maand volgens op de dag waarop de aangeslotenen

‚HOOFDSTUK4

| MIDDELENVERBINTENIS

Artikel 5 De pensioeninstelling is belast met het beheer van de onthaalstructuur en gaat in dit verband een „middelenverbintenis aan. ___________…

| HOOFDSTUK 5 D  UITBETALING VAN HET PENSIOENKAPITAAL — | Artikel 6 (Het pensioenkapitaal wordt uitbetaald bij de! | pensionering.

Artikel7 Le URL

| De uitbetalingsvormen en -modaliteiten van het pensioenkapitaal zijn de uitbetalingsvormen en ‘modaliteiten van het pensioenkapitaal zoals voorzien in. de hoofdstukken 9 en 10 van het

Pensioenfonds Metaal OFP - 5°

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| pensioenreglement van het sociaal sectoraal | pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de; collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 - - Bijlage nr. 1). |

| HOOFDSTUK 6 UITBETALING VAN HET | OVERLIJDENSKAPITAAL

Artikel8 | (Indien de aangeslotene overlijdt voor pensionering wordt het overlijdenskapitaal uitbetaald aan de (rechthebbende.

(Artikel 9 D

| De uitbetalingsvormen en -modaliteiten van het overlijdenskapitaal zijn de uitbetalingsvormen en (modaliteiten van het overlijdenskapitaal zoals ‘voorzien in de hoofdstukken 9 en 11 van het | pensioenreglement van het sociaal sectoraal! pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de | collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december;

OVERDRACHT __VAN _ DE _ INDIVIDUELE TRANSFERREKENING

(Artikel10 81. De aangeslotene die uittreedt, heeft te allen tijde | | de volgende mogelijkheden betreffende de

==

‘aanwending van de zijn individuele | transfertrekening:

1) de waarde van zijn individuele transfertrekening | ‘overdragen naar de pensioeninstelling van zijn nieuwe werkgever

lindien _ hij aangesloten wordt bĳ de

| pensioentoezegging van zijn nieuwe werkgever. | |2) de waarde van zijn individuele transfertrekening | ‘overdragen naar de pensioeninstelling van de | nieuwe Inrichter waaronder zijn nieuwe werkgever ressorteert indien hij aangesloten wordt bij de pensioentoezegging van deze Inrichter.

(3) de waarde van zijn individuele transfertrekening overdragen naar een andere pensioeninstelling, die | de totale winst onder de aangeslotenen in (verhouding tot hun reserves verdeelt en de kosten ‘beperkt volgens de regels vastgesteld door de ‚Koning volgens het KB van 1969, gekozen door de aangeslotene.

4) de individuele transfertrekening in de|

Pensioenfonds Metaal OFP - 52

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

onthaalstructuur laten, in welk geval de, aangeslotene een passieve aangeslotene wordt.

82. De pensioeninstelling zal ervoor zorgen dat de ‘door de aangeslotene gemaakte keuze binnen de ‘dertig dagen nadat zij op de hoogte is gebracht van ‘de beslissing van de aangeslotene gerealiseerd ‚wordt _

í

JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN DE AANGESLOTENEN | .

Artikel 11 ‘Voor zover wettelijk vereist, zullen de actieve ‘aangeslotenen éénmaal per jaar van het (Pensioenfonds Metaal OFP een pensioenfiche (ontvangen waarop de waarde van de individuele transfertrekening wordt vermeld, alsook alle andere wettelijk vereiste gegevens. |

1

HOOEDSTUKS VERWERKING __EN__ BESCHERMING _ VAN PERSOONSGEGEVENS

Artikel 12 81. Om dit reglement inzake de onthaalstructuur uit | te voeren en te voldoen aan de verplichtingen | ‘overeenkomstig de WAP en de wet van 27 oktober | 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor | bedrijfspensioenvoorziening (WIBP) moeten een aantal persoonsgegevens van de aangeslotenen \en/of hun rechthebbenden verwerkt worden, hetzij | door het Pensioenfonds Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener.

|

(Het Pensioenfonds Metaal OFP verbindt zich ertoe | | om bij de verwerking van die persoonsgegevens de | toepasselijke wetgeving na te leven met inbegrip van ‘de Algemene Verordening Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR). 2 | Het Pensioenfonds Metaal OFP zal de persoonsgegevens die zij verzamelt en/of ontvangt ‘in het kader van de onthaalstructuur uitsluitend (verwerken met het oog op het beheer van de! onthaalstructuur. |

| Het Pensioenfonds Metaal OFP verbindt zich ertoe ‘om deze gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP treft de gepaste | technische en organisatorische maatregelen die

noodzakelijk zijn voor de bescherming van de \persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of

Pensioenfonds Metaal OFP - 53

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de | (wijziging van of de toegang tot, en iedere andere | niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens. | Het Pensioenfonds Metaal OFP zorgt ervoor dat elke persoon die door haar gemachtigd wordt om de persoonsgegevens te verwerken in het kader van deze onthaalstructuur, de vertrouwelijke aard van ‚deze gegevens zal respecteren. _

|83, ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, heeft het recht om inzage en verbetering van deze (gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk verzoek aan de  pensioeninstelling. Het | Pensioenfonds Metaal OFP zal een passend gevolg geven aan deze verzoeken binnen de termijnen en de voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke wetgeving met inbegrip van de AVG).

54. Op het moment van aansluiting stelt het ‘Pensioenfonds Metaal OFP aan de aangeslotene de ‘ wettelijk vereiste informatie ter beschikking omtrent | de gegevensverwerking. Wanneer de (rechthebbende effectief aanspraak maakt op een | overlijdensprestatie, stelt het Pensioenfonds Metaal | OFP de wettelijk vereiste informatie omtrent de pegsvnsverwerking van zijn persoons-gegevens ter

55 De naleving wordt onder meer opgevolgd door | de functionaris voor gegevensbescherming (ook ‘data protection officer of DPO). De DPO kan door de aangeslotenen en _ rechthebbenden worden gecontacteerd via e-mailadres (dpo@pfondsmet.be) over alle aangelegenheden die verband houden met de verwerking van hun persoonsgegevens en de uitoefening van hun rechten in dit verband.

| |

86. Verdere details over de verwerking en! bescherming van de persoonsgegevens door (Pensioenfonds Metaal OFP zijn door de aangeslotenen terug te vinden in de informatie die hen overeenkomstig 84 ter beschikking wordt gesteld en in de beleidsnota inzake de | gegevensverwerking en -bescherming die kan! worden geconsulteerd op de website van het

| Pensioenfonds Metaal OFP (www.pfondsmet.be). |

HOOFDSTUK 10 MEE BERET oo

Artikel 13 (Het reglement van de onthaalstructuur is! onlosmakelijk verbonden met de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018.

‘Bijgevolg kan dit reglement slechts gewijzigd en/of | ‘(stopgezet worden in de mate dat ook deze! ‚collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of}

Pensioenfonds Metaal OFP - 54

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden! (gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in, \artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 | HOOFDSTUK 11

| DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET

|REGLEMENT VAN DE ONTHAALSTRUCTUUR

| Artikel 14 Dit reglement treedt in werking op 1 januari 2019. | Het reglement van de onthaalstructuur wordt

gesloten voor onbepaalde duur. _

Pensioenfonds Metaal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BIJLAGE nr. 4

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 17 DECEMBER 2018 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, : HET PENSIOENREGLEMENT EN HET  SOLIDARITEITSREGLEMENT

INHOUDSTAFEL

‚ Hoofdstuk

| 1. Voorwerp

2. Begripsomschrijvingen

3. Aansluiting

4. Rechten en plichten van de Inrichter

5. Rechten en plichten van de aangeslotene

6. Doel van de solidariteitstoezegging

7. Uitvoering van de solidariteitsprestaties

8. Solidariteitsfonds

9. Rekening van het solidariteitsfonds

10. Paritair beheer

11. Jaarverslag

12. Jaarlijkse informatieverstrekking aan de aangeslotenen

13. Verwerking en bescherming van persoonsgegevens

14. Wijzigingsrecht

15. Beëindiging van het solidariteitsreglement

HOOFDSTUK 1 ‚VOORWERP

Artikel 1 81. Dit solidariteitsreglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 11, 83 van de collectieve _arbeidsovereenkomst van 17 december /2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, ‚het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

82. Dit solidariteitsreglement bepaalt de rechten en_ ‚plichten van de Inrichter, de solidariteitsinstelling, de ‘werkgevers en de aangeslotenen en hun rechthebbenden.

Ook worden de aansluitingsvoorwaarden en de regels inzake de uitvoering van de  solidariteitstoezegging vastgelegd.

HOOFDSTUK 2  BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN

Pensioenfonds Metaal OFP - 56

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 2 „Voor de toepassing van dit reglement wordt verstaan onder:

4° WAP

‚De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van. die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar ‚ uitvoeringsbesluiten.

De begrippen die in dit reglement opgenomen zijn, ‚moeten worden opgevat in hun betekenis zoals. bepaald in artikel 3 van de WAP. |

2° FSMA

„De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, een autonome instelling opgericht door de Wet van 2 „augustus 2002 betreffende het toezicht op de financiële sector en de financiële diensten (voorheen CBFA).

3° Het Paritair Comité 111

Het paritaire orgaan, in de schoot waarvan het sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend onder de benaming Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.

4° De collectieve arbeidsovereenkomst van 1è december 2018

De collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en. _het solidariteitsreglement.

5° De Inrichter

Conform artikel 3, 81, 5° van de WAP werd door de representatieve organisaties vertegenwoordigd in. het Paritair Comité 111, het Fonds voor  Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende

Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het ‚ Paritair Comité 111, registratienummer

.116824/C0/111) aangeduid als Inrichter van dit sociaal sectoraal pensioenstelsel.

6° Solidariteitsinstelling: Pensioenfonds Metaal  OFP

De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 door de Inrichter aangeduid ‚ wordt voor het beheren van de

Pensioenfonds Metaal OFP - 57

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

: Solidariteitstoezegging van het sectoraal pensioenstelsel is het Pensioenfonds Metaal OFP, toegelaten door de FSMA, onder het nummer 50.585.

7° Solidariteitstoezegging

De toezegging van de in dit solidariteitsreglement bepaalde prestaties door de Inrichter aan de: aangeslotenen en/of hun rechthebbenden, in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst. ‚van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement. |

8° De werkgever

De onderneming die ressorteert onder het Paritair „Comité 111 en die valt onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 ‚december 2018.

9° De aangeslotenen

De aangeslotenen kunnen opgedeeld worden in 2 categorieën:

- Actieve aangeslotenen: de arbeiders van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, waarvoor de Inrichter dit sectoraal pensioenstelsel heeft ingevoerd, die actief tewerkgesteld zijn in de sector en die de aansluitingsvoorwaarden, bepaald in artikel 3 van dit solidariteitsreglement vervullen en blijven vervullen.

- Passieve aangeslotenen: de gewezen actieve aangeslotenen van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, die bij de uittreding verworven reserves hebben. verkregen onder het pensioenreglement en die conform artikel 26 van datzelfde reglement hun verworven reserves bij de pensioeninstelling hebben gelaten.

In de praktijk gaat het meer bepaald om de werklieden aangegeven onder de DmfA ‚werknemers-kengetallen 015 zonder type leerling of ‚in combinatie met type leerling 2, 027 en 035 beiden: in combinatie met type leerling 2.

| 10° De rechthebbende

De rechthebbende is de natuurlijke persoon aan wie de uitkering van de  overlijdensprestatie overeenkomstig de bepalingen van dit solidariteitsreglement dient te gebeuren, in geval van overlijden van de aangeslotene vóór de. pensionering.

Pensioenfonds Metaal OFP - 58

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

11° De uittreding Het begrip uittreding omvat de volgende situaties:

1) hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een werkgever die eveneens onder het toepassingsgebied van de sectorale pensioen- en solidariteitstoezegging valt;

2) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het. feit dat de arbeider niet langer voldoet aan de aansluitingsvoorwaarden van de sectorale pensioenen solidariteitstoezegging, zonder dat dit samenvalt ‚met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, „anders dan door overlijden of pensionering; |

3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van overgang van : de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet langer valt onder het ressort van het Paritair Comité. 111.

12° Verzekeringsjaar

De vervaldag van dit solidariteitsreglement wordt vastgesteld op 1 januari. Een verzekeringsjaar valt dan ook steeds samen met de tijdspanne gelegen. tussen 1 januari en de daaropvolgende 31 „december.

13° KB Solidariteit

KB van 14 november 2003 betreffende de vaststelling van de solidariteitsprestaties verbonden met de sociale aanvullende pensioenstelsels.

14° KB Financiering

KB van 14 december 2003 betreffende de | financiering en het beheer van de solidariteitstoezegging.

HOOFDSTUK 3 “AANSLUITING

Artikel 3 ‚81 Het solidariteitsreglement is verplicht van toepassing op alle arbeid(stjers die op 1 januari. 2018 (of na deze datum) met de werkgevers verbonden zijn (of zulen zijn) via een arbeidsovereenkomst, ongeacht de aard van deze. ‘arbeidsovereenkomst en die aangegeven worden. onder de DmfA werknemerskengetallen 015 zonder. type leerling of in combinatie met type leerling 2, 027 en 035 beiden in combinatie met type leerling 2.

Pensioenfonds Metaal OFP - 59

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

82. Zijn echter uitdrukkelijk uitgesloten de arbeiders die tewerkgesteld worden bij diezelfde werkgevers en die uitdrukkelijk uitgesloten zijn van de betaling van de bijdragen door de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid.

83. Voormelde arbeiders blijven aangesloten zolang zij in dienst zijn en aan de aansluitingsvoorwaarden voldoen.

De arbeiders, die met (vervroegd) wettelijk pensioen. zijn en die (verder) in dienst zijn (blijven) van een werkgever in de zin van artikel 2,9° van dit reglement, worden (blijven) evenwel niet aangesloten aan deze sectorale solidariteitstoezegging. |

84. Hierop bestaat een uitzondering: de arbeiders,

‚die effectief hun (vervroegd) wettelijk pensioen

hebben opgenomen vóór 1 januari 2016 en vóór 1

januari 2016 verder ononderbroken tewerkgesteld

zijn bij een werkgever in de zin van artikel 2, 9° van

dit reglement, blijven, krachtens de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/6 van de : WAP, aangesloten aan deze sectorale  solidariteitstoezegging zolang deze beroepsactiviteit ononderbroken voortduurt.

De beroepsactiviteit wordt als onderbroken. ‚beschouwd: ____— tot _31.122017:wanneer er voor de

betrokken gepensioneerde arbeider gedurende één kwartaal geen bijdrage werd betaald;

— vanaf 01.01.2018: wanneer er voor de betrokken gepensioneerde arbeider een einddatum van tewerkstelling wordt vermeld binnen de DmfA gegevens.

Pensioenfonds Metaal OFP - 60

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 4 Het  solidariteitsreglement is onmiddellijk van toepassing op de hierboven vermelde arbeiders.

De datum van indiensttreding bij de werkgever is dus ook de datum van aansluiting aan deze sectorale solidariteitstoezegging.

HOOFDSTUK 4 RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER

Artikel 5 De Inrichter gaat tegenover alle aangeslotenen de. verbintenis aan alles te doen wat voor de goede. uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst. van 17 december 2018 vereist is. |

Artikel 6 81. De bijdrage die de Inrichter verschuldigd is aan. het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van. de solidariteitstoezegging staat vermeld in 81 van bijlage nr. 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal ‚ sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en_ het solidariteitsreglement.

De betaling van de bijdragen in uitvoering van deze. solidariteitstoezegging evenals de solidariteitstoezegging is een verbintenis van de Inrichter ten aanzien van de aangeslotene

S2. De Inrichter zal twee maal per maand de geïnde kwartaalbijdragen aan het Pensioenfonds Metaal. OFP in haar naam en voor haar rekening laten ‚ doorstorten. |

Artikel 7 81. De Inrichter zal voor de uitvoering van de solidariteitstoezegging van 17 december 2018 op regelmatige tijdstippen alle nodige gegevens: overmaken aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP is slechts tot. uitvoering van zijn verplichtingen gehouden voor zover de gegevens tijdens de duur van de aansluiting tijdig worden meegedeeld. | 83. De wijzigingen welke tijdens de duur van de aansluiting voorkomen in voormelde gegevens. ‚dienen naderhand te worden aangereikt. | Artikel 8 De Inrichter zal alle vragen van de aangeslotene.

Pensioenfonds Metaal OFP - 61

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

over dit solidariteitsreglement in het algemeen of over zijn persoonlijk dossier in het bijzonder. doorsturen aan de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP, die deze vragen zal behandelen.

HOOFDSTUK 5 RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE AANGESLOTENE

Artikel 9 81. De aangeslotene onderwerpt zich aan de: ‘bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst. ‚van 17 december 2018 die één geheel uitmaakt met. dit solidariteitsreglement. |

82. De aangeslotene maakt in voorkomend geval de ‘ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken over aan. ‚het Pensioenfonds Metaal OFP zodat de solidariteitsinstelling zijn verplichtingen tegenover de. aangeslotene of tegenover zijn rechthebbende(n) ‚kan nakomen.

83. Mocht de aangeslotene een hem door dit solidariteitsreglement of door de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018. „opgelegde voorwaarde niet nakomen en mocht: daardoor voor hem enig verlies van recht ontstaan, dan zullen de Inrichter en de solidariteitsinstelling in : dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene in verband met de bij dit solidariteitsreglement geregelde prestaties.

„Artikel 10 De aangeslotene kan met zijn vragen over dit solidariteitsreglement in het algemeen of over zijn ‚persoonlijk dossier in het bijzonder, steeds terecht. bij de administratie van het Pensioenfonds Metaal. OFP.

| HOOFDSTUK 6 DOEL VAN DE SOLIDARITEITSTOEZEGGING

Artikel 11 $1 De solidariteitstoezegging heeft tot doel onderstaande prestaties (Afdeling 1 t.e.m. Afdeling. 4) te beheren.

82 De bedragen van de solidariteitsprestaties (zoals. bepaald in bijlage nr. 5 van de collectieve. arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot. wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement) zullen door de Raad van Bestuur van het: Pensioenfonds Metaal OFP elk jaar geëvalueerd. „worden. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 62

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

83 De bijdragen bestemd voor de hierna vermelde solidariteitstoezeggingen moeten steeds groter zijn. dan nul.

Afdeling 1 De financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens periodes van

tijdelijke werkloosheid Artikel 12 S1. Gedurende de periode waarin een actieve aangeslotene tijdelijk werkloos is, in de zin van: artikel 51 van de wet van 3 juli 1978 en waarbij hij een aanvullende uitkering voor tijdelijke „werkloosheid ontvangt van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, wordt de opbouw van zijn pensioenluik (gedurende deze periode) verder gefinancierd uit het solidariteitsfonds. |

S2. Deze financiering gebeurt op een forfaitaire basis waarbij per door het Fonds voor  Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid vergoede dag van tijdelijke werkloosheid een bedrag (zoals bepaald in bijlage nr. 5 van de. collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement) toegevoegd wordt op de: rekening van de actieve aangeslotene. |

Onder vergoede dag wordt verstaan elke dag. waarvoor de arbeider een hele of halve aanvullende vergoeding van tijdelijke werkloosheid ontving van: het Fonds voor Bestaanszekerheid van de _Metaalverwerkende Nijverheid, in uitvoering van artikel 19 van de statuten van het Fonds voor: Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid.

83. Indien de actieve aangeslotene een halve aanvullende vergoeding ontving van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, zal de solidariteitsvergoeding eveneens gehalveerd worden.

84. Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie : worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die door of namens de Inrichter verstrekt worden. aan het Pensioenfonds Metaal OFP .

‚ Afdeling 2 De financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens periodes van ziekte

Artikel 13 Pensioenfonds Metaal OFP - 63

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

81. Gedurende de periode waarin een actieve aangeslotene ziek is en waarbij hij een aanvullende ziekte-uitkering ontvangt van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, wordt de opbouw van zijn pensioenluik (gedurende deze periode) verder gefinancierd uit het solidariteitsfonds. |

82. Deze financiering gebeurt op een forfaitaire basis waarbij per door het Fonds voor: Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid vergoede maand van ziekte een bedrag (zoals bepaald in bijlage nr. 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst) toegevoegd wordt op de rekening van de actieve aangeslotene.

‘Onder vergoede maand wordt verstaan elke maand. waarvoor de actieve aangeslotene een hele of halve. aanvullende vergoeding van ziekte ontving van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, in uitvoering van artikel 21 van de statuten van het Fonds voor. Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid. |

83. Indien de actieve aangeslotene een halve aanvullende vergoeding ontving van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, zal de solidariteitsvergoeding eveneens gehalveerd worden.

84. Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie worden enkel de gegevens in aanmerking genomen. die door of namens de Inrichter verstrekt worden aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

Afdeling 3

De financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens periodes, voorafgaand aan het faillissement van de werkgever |

Artikel 14 81. Gedurende de periode voorafgaand aan het. faillissement van een werkgever en waarin er voor. de aangeslotenen tewerkgesteld bij deze werkgever. niet langer bijdragen betaald werden, zal de opbouw van het pensioenluik van deze actieve „aangeslotenen in elk geval voortgezet worden op. grond van het bruto loon aan 100% (zoals: aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid) tot op datum van faillissement. |

82. Deze financiering heeft enkel betrekking op de niet-betaalde bijdragen die door de Inrichter definitief als niet meer te innen beschouwd worden. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 64

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

83 Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die de Inrichter verstrekt aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

Afdeling 4 Een vergoeding onder vorm van een rente bij overlijden tijdens de beroepsloopbaan

| Artikel 15 . 81. In geval een actieve aangeslotene overlijdt vóór ‚de datum van pensionering, wordt er door de: solidariteitsinstelling aan de rechthebbende(n) een extra vergoeding toegekend (zoals bepaald in bijlage 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst).

82. Deze vergoeding wordt uitgekeerd:

— door éénmalig een bedrag toe te voegen op | de rekening van de werknemer.

— waarna een omzetting van de totale spaarreserve (incl. het bedrag ontvangen uit het solidariteitsfonds) in een rente berekend wordt, conform artikel 21 van het pensioenreglement.

— indien evenwel het jaarbedrag van deze rente kleiner is dan 500 €, zal er geen omzetting naar rente kunnen gebeuren (artikel 28, 81 van de WAP). |

HOOFDSTUK 7 | UITVOERING VAN DE __SOLIDARITEITSPRESTATIES

Artikel 16 81. De uitkering van de solidariteitsprestaties zoals. beschreven onder artikels 12 en 13 van het solidariteitsreglement worden jaarlijks toegevoegd op de rekeningen van de werknemers.

82. Is er voor een aangeslotene een _pensioendossier geopend (en een voorschot uitbetaald) in het jaar waarop de . solidariteitsprestaties betrekking hebben, dan. worden de solidariteitsprestaties waarop de. aangeslotene recht heeft, verwerkt in het nog te ‚betalen saldo.

Artikel 17 Om van een uitbetaling van de solidariteitsprestatie

‚zoals beschreven onder artikel 15 van het. _Solidariteitsreglement te kunnen genieten.

Pensioenfonds Metaal OFP - 65

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

dient/dienen de  rechthebbende(n) dezelfde procedure te volgen als deze voorzien voor de uitbetaling van voordelen bij overlijden in het kader van het pensioenluik.

Artikel 18 Het totale bedrag van de solidariteitsprestaties van een bepaald jaar wordt overgeboekt van de rekening : van de solidariteitsinstelling naar de rekening van de pensioeninstelling met valuta 31 december van dat kalenderjaar.

HOOFDSTUK 8 SOLIDARITEITSFONDS

Artikel 19 Het solidariteitsfonds is een stelsel van collectieve reserve, dat wordt beheerd overeenkomstig de in dit reglement gedefinieerde doelstellingen en bepalingen. |

HOOFDSTUK 9 REKENINGEN VAN HET SOLIDARITEITSFONDS

Artikel 20 81. De rekening(en) van het solidariteitsfonds worden door het Pensioenfonds Metaal OFP_ volledig afzonderlijk van de andere activiteiten beheerd.

82. De inkomsten van de rekeningen van het solidariteitsfonds kunnen bestaan uit: 1) de bijdragen, betaald door de werkgevers in uitvoering van dit solidariteitsreglement

N mert

eventueel andere sommen, gestort door de Inrichter 3) de financiële opbrengsten van de rekening(en)

van het solidariteitsfonds.

83. De uitgaven van de rekeningen van het ‚ solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

1) de uitkering van de in dit reglement bepaalde: solidariteitsprestaties

2) de financiering van de premies van de in dit | reglement bepaalde solidariteitsprestaties waarvoor de solidariteitsinstelling een herverzekering afsluit |

3) de kosten voor het beheer van de

solidariteitstoezegging, met respect voor de WAP, het KB solidariteit en het KB financiering

Pensioenfonds Metaal OFP - 6€

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

$4. Ingeval van stopzetting van het sectorale _pensioenstelsel zullen de reserves onder de: aangeslotenen verdeeld worden

85. Een onderneming die om één of andere reden niet langer onder het toepassingsgebied van de: collectieve arbeidsovereenkomst van 20 november. 2006 valt, kan op geen enkele wijze aanspraak: maken op een gedeelte van de tegoeden op de rekeningen van het solidariteitsfonds.

‘HOOFDSTUK 10

‚ PARITAIR BEHEER

Artikel 21 81. Overeenkomstig artikel 41, 81 van de WAP

wordt de Raad van Bestuur van het Pensioenfonds. „Metaal OFP voor de helft samengesteld uit leden.

‚aangeduid door de representatieve ‚werknemersorganisaties en voor de helft uit leden: aangeduid door de representatieve |

werkgeversorganisatie.

82. De Raad van Bestuur is verantwoordelijk voor de | correcte uitvoering van de solidariteitstoezegging en ‚de toepassing van het solidariteitsreglement. |

83. De Raad van Bestuur beslist inzake het financieel beheer van de reserves van het ‚ solidariteitsfonds.

84. De Raad van Bestuur wordt door de solidariteitsinstelling jaarlijks in het bezit gesteld van „een resultatenrekening en een balans van het. solidariteitsfonds. |

85. De Raad van Bestuur ontvangt jaarlijks van de aangewezen actuaris een jaarlijks advies over de financiering van de solidariteitsprestaties evenals. een toelichting bij de resultatenrekening en de balans. |

86. De Raad van Bestuur beslist jaarlijks om het ‚ niveau van solidariteitsprestaties te behouden of aan

te passen op basis van de bestaande en de te verwachten middelen. |

‚ HOOFDSTUK 11 JAARVERSLAG | Artikel 22 $1. De solidariteitsinstelling belast met de uitvoering | ‚van dit reglement:

-  stelt op het einde van ieder boekjaar een.

Pensioenfonds Metaal OFP - 67

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

resultatenrekening op, evenals een balans met: activa en passiva van het solidariteitsfonds

- bezorgt deze stukken ter goedkeuring aan de. Raad van Bestuur

82. De solidariteitsinstelling zal, na goedkeuring door de Raad van Bestuur, deze jaarrekeningen ter ‚ beschikking stellen van de Inrichter, alsook aan elke. aangeslotene die erom vraagt. :

„HOOFDSTUK 12 JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN AANGESLOTENEN |

Artikel 23 $1. De solidariteitsinstelling zal jaarlijks aan de. aangeslotenen meedelen welke bedragen zij in het. voorbije verzekeringsjaar van het solidariteitsfonds ontvangen hebben.

Deze informatie beperkt zich tot de gegevens die door de Inrichter ten laatste op 31 juli van elk jaar. aan het Pensioenfonds Metaal OFP werden overgemaakt.

S2. Deze gegevens worden geïncorporeerd op de: pensioenfiche die het Pensioenfonds Metaal OFP_ (die zowel de solidariteitsinstelling als de pensioeninstelling is) jaarlijks bezorgt aan alle actieve aangeslotenen die rechten hebben opgebouwd.

HOOFDSTUK 13 VERWERKING _EN_ BESCHERMING _ VAN PERSOONSGEGEVENS |

Artikel 24 81. Om dit sectoraal pensioenstelsel uit te voeren en te voldoen aan de verplichtingen overeenkomstig de ; WAP en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het. toezicht op de instellingen voor. bedrijfspensioenvoorziening (WIBP) moeten een aantal persoonsgegevens van de aangeslotenen. en/of hun rechthebbenden verwerkt worden, hetzij: door de Inrichter, hetzij door het Pensioenfonds. Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener. .

De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners, die betrokken zijn bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast : met het beheer en de uitvoering ervan, verbinden. zich ertoe om bij de verwerking van die persoonsgegevens de toepasselijke wetgeving na te: leven met inbegrip van de Algemene Verordening : _Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR). In het kader deze wetgeving zijn de Inrichter en het:

Pensioenfonds Metaal OFP - 68

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Pensioenfonds Metaal OFP gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijken.

De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners zullen de persoonsgegevens die zij verzamelen en/of ontvangen in het kader van dit solidariteitsreglement uitsluitend verwerken met het oog op het beheer en de uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel.

| Zij verbinden zich ertoe om deze gegevens bij te: werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

S2. De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en ‚de externe dienstverleners zullen de gepaste. technische en organisatorische maatregelen treffen die noodzakelijk zijn voor de bescherming van de „persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of ‚ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens. Zij voorzien de nodige maatregelen opdat elke persoon die door hen gemachtigd wordt om de „persoonsgegevens te verwerken in het kader van dit. sectoraal pensioenstelsel, de vertrouwelijke aard. van deze gegevens zal respecteren. |

83. ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, heeft het recht om inzage en verbetering van deze gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk verzoek aan de  pensioeninstelling. De pensioeninstelling zal een passend gevolg geven aan deze verzoeken binnen de termijnen en de ‚voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke: wetgeving (met inbegrip van de AVG).

84. Op het moment van aansluiting wordt de. wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking ter beschikking gesteld van de: aangeslotene door het Pensioenfonds Metaal OFP. De aangeslotene wordt geacht zijn mogelijke rechthebbenden die volgens de volgorde voorzien in artikel 17 Van het pensioenreglement eventueel aanspraak zouden kunnen maken op een overlijdensprestatie (echtgeno(o)t(e) of wettelijk. samenwonende partner, de aangeduide ‚begunstigde, …) te informeren omtrent de verwerking van hun persoonsgegevens door de. Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en/of een externe dienstverlener voor zover dit noodzakelijk is voor de uitvoering van dit sectoraal pensioenstelsel. Wanneer de rechthebbende effectief aanspraak: maakt op een overlijdensprestatie, wordt de wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking van zijn persoonsgegevens ter beschikking gesteld ‚door het Pensioenfonds Metaal OFP. |

85. De naleving hiervan wordt onder meer opgevolgd door de functionaris voor

Pensioenfonds Metaal OFP - 69

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

gegevensbescherming (ook data protection officer of DPO). De DPO kan door de aangeslotenen en rechthebbenden worden gecontacteerd via emailadres dpo@pfondsmet.be) over alle aangelegenheden die verband houden met de verwerking van hun persoonsgegevens en de uitoefening van hun rechten in dit verband.

S6. Verdere details over de verwerking en. bescherming van de persoonsgegevens door. „Pensioenfonds Metaal OFP in het kader van het

beheer en de uitvoering van dit sectoraal

pensioenstelsel, zijn door de aangeslotenen en de rechthebbenden terug te vinden in de informatie die hen overeenkomstig 84 wordt ter beschikking gesteld en in de verklaring betreffende het privacy beleid die kan worden geconsulteerd op de website van het Pensioenfonds Metaal OFP onder de rubriek disclaimer (www.pfondsmet.be). |

HOOFDSTUK 14 WIJZIGINGSRECHT

Artikel 25 | 81. Het solidariteitsreglement is onlosmakelijk! | verbonden met de collectieve arbeidsovereenkomst | van 17 december 2018.

|

Bijgevolg kan dit solidariteitsreglement slechts ‚gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook. deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet: (worden gehouden met de modaliteiten zoals, ‘voorzien in artikel 14 van de collectieve, ‘arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 |

82. Het geheel van de solidariteitstoezeggingen is: een middelenverbintenis. Dit wil zeggen dat de niveaus van de solidariteitsprestaties zoals. beschreven in hoofdstuk 6 (afdeling 1 t.e.m. afdeling 4) van dit reglement permanent kunnen aangepast. worden aan de bestaande en de te verwachten ‚ beschikbare middelen. |

83. Dit alles gebeurt met het oog op het behouden. van het financiële evenwicht, overeenkomstig de bepalingen van de WAP, het KB Solidariteit en het KB Financiering en in overleg met de aangewezen actuaris van het Pensioenfonds Metaal OFP, |

HOOFDSTUK 15

DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

Pensioenfonds Metaal OFP - 70

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 26 Dit solidariteitsreglement treedt in werking op 1 januari 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde

duur.

Haar bestaan is echter gekoppeld aan het bestaan van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17

december 2018 tot wijziging van het sociaal. sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en

het solidariteitsreglement.

Article 26 Le présent règlement de solidarité entre en vigueur le 1“ janvier 2018 et est conclu pour une durée indéterminée.

Son existence est toutefois liée à celle de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le: régime de pension sectoriel social, le règlement de. pension et le règlement de solidarité.

Pensioenfonds Metaal OFP -71- Fonds de Pension Métal OFP

PC 114/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BIJLAGE nr. 5

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 17 DECEMBER 2018 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

SOLIDARITEITSPRESTATIES

S1. De toegekende bedragen per dag tijdelijke werkloosheid waartoe de Inrichter zich verbindt en_ waarvan sprake in art. 12 van bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement bedragen per 01/01/2007 1€. per dag.

82. De toegekende bedragen per maand ziekte waartoe de Inrichter zich verbindt en waarvan sprake in art. 13 van bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement bedragen per 1 januari 2007

35 € per eerste maand fonds (voltijds)

20E vanaf tweede maand fonds (voltijds)

17,5€ per eerste maand fonds (deeltijds)

10€ vanaf tweede maand fonds (deeltijds)

83. De informatie betreffende de toegekende bedragen ter financiering van de niet-betaaldebijdragen waarvan sprake is in art 14 van bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement, zal jaarlijks door de Inrichter verstrekt worden.

84. De toegekende bedragen per overlijden, waartoe de Inrichter zich verbindt en waarvan sprake is in art. 15 van  bilage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement bedragen per 1/1/2007.

1000€ per overlijden.

Pensioenfonds Metaal OFP - 72
