Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

CCT n° 152868/CO/111 du 05/07/2019

Correction du texte français :

- L'article 4 doit être corrigé comme suit : « Le ler juillet 2019 les salaires horaires minimums et maximums de base de même que les salaires horaires minimums et maximurns effectifs sont augmentés à concurrence de 1,1 p.c. et ensuite indexés. »

- L'article 7 doit être corrigé comme suit : « Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de prolonger la convention collective en matière de la sécurité d'emploi pour la période du ler juillet 2019 jusqu'au 31 décembre 2020. »

- Le titre du $ 4 de l’article 9 doit être corrigé comme suit : « & 4. Malades et malades âgés ».

Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

CAO nr. 152868/CO/111 van 05/07/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler juillet 2019 les salaires horaires minimums et maximums de base de même que les salaires horaires minimums et maximums effectifs sont augmentés à concurrence de 1,1 p.c. et ensuite indexés. »

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : « Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de prolonger la convention collective en matière de la sécurité d'emploi pour la période du ler juillet 2019 jusqu'au 31 décembre 2020. »

- Titel van 8 4 van artikel 9 moet als volgt verbeterd worden : « $ 4. Malades et malades âgés ».

Décision du Beslissing van 2 9 ,-11- 201 f Ar À ij >< LACS

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019

Art. 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren die ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van die ondernemingen die tot de sector van de metaalverwerking behoren.

Art. 2. Voorwerp

De sectorale sociale partners hebben afspraken gemaakt omtrent de toekomstige loonvorming, de verdere harmonisatie tussen arbeiders en bedienden, de loopbaanontwikkeling van werknemers en het sociaal overleg. Deze afspraken zijn het voorwerp van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten met in acht name van het koninklijk besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7,81 van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen. ( B.S. 24 april 2019)

Ondertekenende partijen vragen dat onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst bij koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard.

_ HOOFDSTUK |. -LOONVORMING Art. 3. Koopkracht

De ondernemingen kunnen op 1 juli 2019 de beschikbare maximale loonmarge van 1,1% van de loonmassa op een bedrijfsspecifieke manier invullen via een overdraagbare ondernemingsenveloppe. De besteding ervan kan enkel op ondernemingsvlak onderhandeld worden.

De sectorale sociale partners bevelen aan om bij de invulling van de ondernemingsenveloppe absolute voorrang te geven aan de harmonisering van die loon- en arbeidsvoorwaarden waar er nog een verschil bestaat tussen arbeiders en bedienden en in geen geval bestaande verschillen te vergroten of

nieuwe verschillen in te voeren.

In ondernemingen met een vakbondsafvaardiging verloopt de procedure voor de ondernemingsonderhandelingen over de besteding van de overdraagbare enveloppe in 2 stappen:

1. Voorafgaandelijk moeten op ondernemingsvlak zowel de werkgever als alle in de vakbondsafvaardiging van de in de onderneming vertegenwoordigde vakbonden akkoord gaan met een bedrijfsspecifieke besteding van de enveloppe.

In de multizetelondernemingen wordt de beslissing genomen op groepsniveau. Deze beslissing heeft niet alleen betrekking op het al dan niet onderhandelen, maar ook op het niveau waarop deze onderhandelingen zullen gevoerd worden.

2. Indien besloten wordt tot ondernemingsoverleg, moet dit overleg ten laatste op 30 september 2019 leiden tot een collectieve arbeidsovereenkomst.

Partijen kunnen voorafgaandelijk tijdens de eerste stap hierboven en vóór 30 september 2019 overeenkomen om deze termijn van overleg te verlengen. Ook in dit geval moeten de gemaakte afspraken alleszins ingaan op 1 juli 2019.

In ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging

dient de besteding van de overdraagbare enveloppe:

-__ ofwel goedgekeurd te worden door het paritair comité,

-  ofwel vastgelegd te worden in een collectieve arbeidsovereenkomst, te sluiten uiterlijk op 30 september 2019. Een afschrift van de aldus gesloten collectieve arbeidsovereenkomst moet onmiddellijk ter informatie overgemaakt worden aan de voorzitter van nationaal paritair comité.

De werkelijke bruto uurlonen van de arbeiders worden verhoogd met 1,1 % op 1 juli 2019 indien het overleg op ondernemingsvlak tegen 30 september 2019 of de later overeengekomen datum niet uitmondt in een collectieve arbeidsovereenkomst of bij gebrek aan goedkeuring door het paritair comité van het voorstel van bedrijfsspecifieke besteding.

De ondernemingen die ertoe gehouden zijn ecocheques toe te kennen op basis van de sectorale

collectieve arbeidsovereenkomst, kunnen kiezen voor een alternatieve en equivalente besteding van de ecocheques volgens dezelfde procedure en timing als deze voorzien voor de onderhandeling van de ondernemingsenveloppe.

De termijnen, procedure en modaliteiten voor de ondernemingsenveloppe of de verhoging van de lonen en van de omzetting van de ecocheques zijn opgenomen in een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 4. Verhoging minimumlonen en sectorale premies

Op 1 juli 2019 worden de minimum- en maximum basisuurlonen, alsmede de minimum- en maximum effectieve uurlonen verhoogd met 1,1% en vervolgens geïndexeerd.

Op 1 juli 2019 worden de scheidingspremie, de kledijvergoeding en de vakantiepremie verhoogd met 1,1% en vervolgens geïndexeerd met 1,95%. Op 1 juli 2020 zullen deze premies opnieuw geïndexeerd worden.

De aangepaste uurlonen en premies worden opgenomen in een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst

Art. 5. Mobiliteit

De sectorale sociale partners komen overeen om de tussenkomst in het woon-werk verkeer met eigen vervoermiddelen, te verhogen met 1,1% met ingang vanaf 1 februari 2020 en vervolgens te indexeren.

Voor het openbaar vervoer is de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 van 23 april 2019 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/10 van 28 mei 2019 van toepassing.

| HOOFDSTUK Il. HARMONISATIE ARBEIDERS EN _ BEDIENDEN a |

Art. 6. Werkgroep harmonisatie

De sectorale sociale partners komen overeen om de werkzaamheden van de werkgroep opgericht met het oog op de toenadering van de statuten van arbeiders en bedienden op sectorvlak verder te zetten in de periode 2019-2020, met inbegrip van de functieclassificatie.

5 HOOFDSTUK Ut. = LOOPBAANONTWIKKELING Art. 7. Werkzekerheid

De sectorale sociale partners komen overeen om de collectieve arbeidsovereenkomst inzake werkzekerheid te verlengen voor de periode van 1 juli 2019 tot 31 december 2020. Zij zullen hierover een afzonderlijke collectieve  arbeidsovereenkomst sluiten.

Art. 8. Sectoraal project duurzame inzetbaarheid

De sectorale sociale partners komen overeen om een gemeenschappelijk sectoraal project duurzame inzetbaarheid op te starten met als doel;

- het inhoudelijk en financieel ondersteunen van werkgevers en arbeiders bij de uitdagingen die gepaard gaan met langere loopbanen

- de opgebouwde kennis hierover borgen en delen

- paritaire betrokkenheid rond het thema ontwikkelen of stimuleren.

Art. 9. Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid

De statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid zullen aangepast worden om rekening te houden met de onderstaande wijzigingen;

81 Tijdelijke werkloosheid

Vanaf 1 juli 2019 wordt de aanvullende vergoeding van het Fonds voor Bestaanszekerheid bij tijdelijke werkloosheid gebracht van € 11,55 op € 12,07 voor een hele uitkering en van € 5,77 op € 6,04 voor een halve uitkering.

8 2 Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) en oudere werklozen

Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de aanvullende vergoeding voor SWT of voor oudere werklozen van € 80,11 (voltijdse betrekking) en € 40,05 (deeltijdse betrekking) verhoogd met 2% de eerste dag van het kwartaal volgend op de maand waarin de spil voor de berekening van de indexering van de sociale uitkeringen overschreden wordt overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971.

8 3, Volledige werkloosheid

Tijdens de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de aanvullende vergoeding voor volledige werkloosheid van € 6,03 (voor een hele uitkering) en € 3,01 (voor een halve uitkering) verhoogd met 2% de eerste dag van het kwartaal volgend op de maand waarin de spil voor de berekening van de indexering van de sociale uitkeringen overschreden wordt overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971.

$ 4. Zieken en oudere zieken

Vanaf 1 juli 2019 wordt de aanvullende vergoeding bij ziekte gebracht van € 89,25 op € 93,27 (volledige vergoeding) en van € 44,63 op € 46,64 (halve vergoeding).

8 5. Vergoeding voor kinderopvang

Een paritaire werkgroep krijgt de opdracht om een vergoeding uit te werken inzake kinderopvang.

Deze vergoeding wordt voorzien voor een periode van 1 januari 2020 tot 31 december 2022. Een evaluatie is voorzien eind 2021.

Deze vergoeding zal in een tussenkomst voorzien in de kosten voor kinderopvang ten belope van maximaal € 15 per maand

(€ 180 per jaar) per arbeider en per kind onder de leeftijd van 3 jaar.

Art. 10. Opleiding

8 1. Transformatie van de opleidingsfondsen richting loopbaanfondsen

Het overleg met als doel te komen tot een geleidelijke transformatie van de VZW Montage richting loopbaanfondsen zal verder gezet worden.

8 2, Realisatie van de interprofessionele opleidingsdoelstelling

Het jaarlijks engagement inzake opleidingsinspanningen ten belope van gemiddeld 4 dagen per jaar per voltijds equivalente arbeider wordt verlengd in 2019.

Vanaf 2020 zal de opleidingsdoelstelling gemiddeld 5 opleidingsdagen per jaar per voltijds equivalente arbeider bedragen zoals bepaald in de Wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

De bestaande collectieve arbeidsovereenkomst wordt in deze zin aangepast.

Een globale sectorale evaluatie van deze opleidingsinspanningen is voorzien eind 2020.

8 3. Individueel opleidingsrecht In het kader van het levenslang leren, beschikt de

arbeider vanaf 2020 over een individueel opleidingsrecht ten belope van 16 uren per kalenderjaar. De modaliteiten worden uitgewerkt in een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst.

84. Risicogroepen

De sectorale sociale partners komen overeen om de afspraken inzake risicogroepen opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst inzake tewerkstelling en opleiding risicogroepen van 19 juni 2017 te verlengen voor 2019-2020. (140536/CO/111)

8 5. Scholingsbeding

In uitvoering van artikel 22 bis van de wet betreffende de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978 worden vormingen die financieel ondersteund worden door de sectorale opleidingsfondsen uitgesloten van de toepassing van het scholingsbeding.

Art. 11. Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag ( SWT)

De sectorale sociale partners komen overeen om op sectoraal vlak in te tekenen op alle NAR-kader collectieve arbeidsovereenkomsten rond SWT, inclusief de bepaling omtrent de mogelijkheid tot vrijstelling van beschikbaarheid. Dit betreft de volgende stelsels;

-  SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden

- SWT 59 jaar na 35 jaar beroepsverleden  zwaar beroep - __ SWT 59 jaar na 40 jaar beroepsverleden

In een aparte collectieve arbeidsovereenkomst zullen de sectorale sociale partners de toepassing van de bestaande stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) bevestigen en verlengen tot 30 juni 2021.

Art. 12. Tijdskrediet en landingsbanen

De sectorale sociale partners komen overeen om een aparte collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten inzake tijdskrediet en landingsbanen waarbij:

- de duur van het recht op tijdskrediet met motief in een voltijdse of halftijdse opnamevorm op 51 maanden of 36 maanden voor het moteif opleiding vastgelegd wordt voor de periode 2019-2020.

- het recht op een landingsbaan zonder uitkering voor arbeiders vanaf 50 jaar met een loopbaan van 28 jaar verlengd wordt voor de periode

2019-2020

- in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst n° 137 de leeftijd voor de landingsbanen voor arbeiders met een lange loopbaan of zwaar beroep voor het jaar 2019 en 2020 behouden blijft op 55 jaar indien deze arbeiders hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en 57 jaar indien deze arbeiders hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking.

Art. 13. Arbeidsorganisatie

$ 1. Verhoging interne grens en uitbreiding van de periode tot opname van inhaalrust.

De sectorale sociale partners verlengen de bestaande

sectorale bepalingen waarbij:

- de periode van 3 maanden waarbinnen de inhaalrust moet worden toegekend, verlengd wordt naar 12 maanden.

- de periode waarbinnen de inhaalrust voor zondagsarbeid moet worden toegekend, verlengd wordt naar 13 weken.

Partijen vragen dat voor de periode van 1 juli 2019 tot 30 juni 2021 een koninklijk besluit genomen zou worden gelijkaardig aan het koninklijk besluit van 18 oktober 2017 betreffende de zondagsrust en de arbeidsduur van sommige arbeiders tewerkgesteld in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw met uitzondering van de ondernemingen welke tot de sector van de ondernemingen van metaalbewerking en de sector van de ondernemingen van ambachtelijke metaalbewerking behoren.

8 2. Loopbaansparen

De sectorale sociale partners komen overeen om in een werkgroep een sectoraal kader voor loopbaansparen uit te werken met ingang vanaf 2020.

HOOFDSTUK IV, SOCIAAL OVERLEG

Art. 14. Verderzetting werkzaamheden

De sectorale sociale partners verbinden zich tot het

volgende;

- de uitwerking van een gezamenlijke verklaring rond niet-discriminatie

-__de opname van een rapportering rond innovatie tijdens de tweejaarlijkse sectorale economische en financiële informatie vergadering

„de verderzetting van de initiatieven tegen sociale dumping

Art. 15 Loondegressiviteit voor jongeren

De sectorale partners verbinden er zich toe de loondegressiviteit voor jongeren niet in te voeren.

Art. 16. Sociale vrede

De sociale vrede zal verzekerd zijn in de sector tijdens de duurtijd van deze overeenkomst.

Dit houdt in dat de ondertekenende vakorganisaties, hun nationale, provinciale en _ regionale verantwoordelijken deze overeenkomst zullen naleven en doen naleven.

Bijgevolg zullen de ondertekenende vakorganisaties, hun nationale, provinciale en _ regionale verantwoordelijken zich ervan onthouden op provinciaal, gewestelijk of ondernemingsvlak eisen van algemene of collectieve aard te stellen of te steunen die de verbintenissen die voorzien zijn in deze overeenkomst uitbreiden.

In geval er toch dergelijke eisen zouden gesteld worden, zullen de ondertekenende organisaties, hun nationale, provinciale en regionale verantwoordelijken, samen of apart optreden en daartoe de gepaste middelen gebruiken.

Art. 17. Sociaal overleg van de toekomst

De sectorale sociale partners verbinden zich tot het opstarten van een reflectie om te komen tot een gemeenschappelijke visie op het sociaal overleg van en voor de toekomst. De basisidee van dit model is “sociaal overleg voor groei en jobs”.

Art. 18. Duur Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt

gesloten voor bepaalde duur, gaande van 1 januari 2019 tot 31 december 2020.
