Neerlegging-Dépôt: 19/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156836/C0/111

a _ Commission paritaire _ constructions métallique, mécanique télecuique SS

Convention collective de travail du 16 décembre 2019

L'INTERVENTION DE L'EMPLOYEUR DANS LES FRAIS DE TRANSPORT |

Article 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s’appligue aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exception des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques.

Article 2. Remplacement

cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 19 octobre 2015 enregistrée sous le numéro 130651/C0/111.

Article 3. Transport en commun

\ partir du 1° juillet 2019 la convention collective de ravail n° 19/9 du 23 avril 2019 conclue en sein du conseil ational de travail concernant l'intervention financière de ‘employeur dans le prix des transports en commun jublics des travailleurs, modifiée par la convention ollective de travail n° 19/10 du 28 mai 2019, s'applique.

our la partie du déplacement domicile-lieu de travail arcourue avec un autre moyen de transport que les ransports en commun, les autres dispositions de la résente convention collective de travail sectorielle sont pplicables.

\rticle 4. Intervention pour d'autres moyens de ransport

ar jour de travail, l'employeur verse au travailleur une ntervention dans les frais de déplacement.

e montant de cette intervention dépend du moyen de ransport et de la distance aller-retour entre le domicile t le lieu de travail.

ette intervention est payée mensuellement.

Article 5. Données

Le travailleur doit fournir à l'employeur toutes les informations nécessaires concernant son domicile, les moyens de transport utilisés et le nombre de kilomètres entre le domicile et le lieu de travail.

Le travailleur communiquera toute modification à ces données le plus rapidement possible à l'employeur.

L'employeur peut à tout moment vérifier l'authenticité de ces données et demander que des pièces justificatives lui soient fournies.

Article 6. Distance du déplacement domicile-lieu de travail

Pour déterminer la distance parcourue entre le domicile et le lieu de travail ou une partie de ce trajet, c'est l'itinéraire le plus court pour le moyen de transport concerné qui est pris en compte, sauf en cas d'accord différent au niveau de l’entreprise.

La distance totale aller-retour est arrondie au kilomètre supérieur ou inférieur selon qu’une distance de 500 mètres a été dépassée ou non.

:n cas de contestation, le nombre de kilomètres est léterminé en utilisant un planificateur d'itinéraire automatique, paramétré pour le moyen de transport

itilisé (par ex. www.google.be/maps).

ar jour de travail, les trajets aller et retour ne sont pris qu’une seule fois en compte pour l'indemnisation, à moins que les déplacements domicile-lieu de travail supplémentaires soient effectués à la demande expresse je l'employeur.

RETE

Article 7. Indemnité pour l’utilisation du vélo

Le travailleur qui déclare utiliser le vélo et l'utilise réellement pour ses déplacements domicile-lieu de travail, a droit à une indemnité vélo.

Cette indemnité s'élève à 015 € par kilomètre effectivement parcouru en vélo, avec un maximum de 6 € par jour de travail.

Toutefois, l'intervention par jour de travail sera de minimum 1,00 € pour les trajets jusqu’à 6 kilomètres, sans que le plafond maximal pour l’exonération fiscale de l’indemnité vélo ne puisse être dépassé (au moment de la signature de cette cct: 0,24 € / km).

Par déplacement domicile-lieu de travail à vélo, il convient d'entendre les déplacements effectivement effectués entre le domicile et le lieu de travail en cycle, en cycle motorisé, ou en speed pedelec, tels que définis dans le règlement général sur la police de la circulation routière, étant entendu que les cycles motorisés et les speed pedelecs n'entrent en considération que lorsqu'ils sont propulsés de façon électrique.

Tant les vélos appartenant au travailleur, ceux utilisés dans le cadre d’une formule de location ou de partage que ceux mis à disposition de quelque autre façon que ce soit entrent en ligne de compte pour l'indemnité vélo.

Si le vélo est mis à disposition et est pris à charge entièrement par l'employeur, l'employeur peut exclure le cumul avec cette indemnité vélo.

Si l'employeur met une voiture à la disposition du travailleur et la prend à charge entièrement, l'employeur peut exclure le cumul avec cette indemnité vélo.

Pour la partie du trajet domicile-lieu de travail pour laquelle le travailleur bénéficie déjà d’une indemnité pour le transport en commun, le travailleur n’a pas droit à une indemnité vélo.

Article 8. Indemnité pour un autre moyen de transport

Le travailleur qui utilise un moyen de transport autre que le vélo ou les transports en commun bénéficie d’une intervention dans les frais de déplacement de 0,06 € par kilomètre parcouru, avec un maximum de 6,50 € par jour de travail.

L'intervention par jour de travail s’élèvera toutefois à minimum 1,50 € pour les déplacements jusqu’à 20 kilomètres et à minimum 1,80 € pour les déplacements à partir de 21 kilomètres.

Tant les véhicules appartenant au travailleur, ceux utilisés dans le cadre d’une formule de location ou de partage que ceux mis à disposition de quelque autre façon que ce soit entrent en ligne de compte pour l'indemnisation.

Si le véhicule est mis à disposition et pris à charge entièrement par l'employeur, l'employeur peut exclure le cumul avec cette indemnité.

Article 9. Contrôle

L'employeur peut contrôler à tout moment l'utilisation du vélo ou d'un autre moyen de transport et vérifier si le travailleur l'utilise effectivement pour ces déplacements.

Le mode de contrôle et les autres modalités sont définis au niveau de l'entreprise et communiqués aux travailleurs.

Dans les entreprises possédant une délégation syndicale, ce contrôle fait l’objet d’une concertation préalable avec cette dernière.

Les sanctions éventuelles doivent figurer au règlement de travail.

Une suspension temporaire du droit à l'indemnité pour les déplacements domicile-lieu de travail ne peut être appliquée que si elle est prévue au règlement de travail.

Article 10. Transport collectif organisé

81. Lorsqu'un employeur ou un groupe d'employeurs organise un transport collectif de travailleurs, la présente convention collective de travail doit être considérée comme ayant été mise en œuvre dès que les charges pour l'entreprise par travailleur pour la même distance sont égales à l'indemnité qui aurait été due si le transport avait eu lieu en train.

Si tel n’est pas le cas, l'application du principe selon lequel l'indemnité est au moins égale à l'intervention pour le transport en train pour la même distance parcourue sera réglée paritairement au niveau de l’entreprise.

82. Pour le calcul de la distance, il convient de tenir compte du fait que le transport collectif organisé ne suit généralement pas l'itinéraire direct entre le domicile du travailleur et son lieu de travail. Le cas échéant, la distance qui doit servir de base pour l'indemnisation de la part de l'employeur sera déterminée paritairement au niveau de l'entreprise.

83. Lorsque le travailleur utilise simultanément un moyen de transport organisé par l'entreprise et un autre moyen de transport, l'indemnité sera calculée sur la base de la distance totale parcourue, déduction faite des coûts déjà supportés par l'employeur pour le transport qu'il organise.

L'application du principe selon lequel l'indemnité est au moins égale à l'intervention pour le transport en train, pour la même distance parcourue, sera réglée paritairement au niveau de l'entreprise, à condition que les dispositions du 82 soient correctement prises en compte.

Article 11. Indemnisation des déplacements spéciaux

81. L'employeur rembourse au travailleur les frais de déplacement réels engagés pour suivre des formations à la demande de l'employeur.

82. Les déplacements que le travailleur effectue pour participer à des activités dans le cadre des cellules pour l'emploi sont remboursés de la même manière que les déplacements domicile-lieu de travail.

Article 12. Dispositions plus favorables

Dans le cas où des dispositions différentes plus favorables sur certains points de la présente convention collective de travail sont en vigueur dans des entreprises, celles-ci pourront être maintenues.

Article 13. Rapports de mobilité

Dans le cadre des rapports de mobilité tri-annuels (Loi du 8 avril 2003, chapitre XI) il est recommandé aux entreprises avec plus de 100 travailleurs d’examiner en conseil d'entreprise les possibilités de soutien de la mobilité et d’utilisation du système tiers payant.

Article 14. Évaluation de l'indemnité

Les partenaires sociaux sectoriels évalueront tous les deux ans les modalités et le montant des indemnités pour les déplacements domicile-lieu de travail. Une première évaluation aura lieu en 2021.

Article 15. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets à partir du 1° janvier 2020.

Elle peut être dénoncée avec un préavis de six mois par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire.

: Ë

Ë Ë

Ë

ELLE ECO n__n OS EE Zo ECN CN 907 MC | EC Ei en MM vor RE RO cor TTT Pan an EEC zor abd nere ee aen el Tee abn een EC CN 7 te EC — CN EE | CN EA El CN NE CN où ns à

TS ue ee Teen MC EN où EN EL MC EN OO EC ET EC

2957 RL nen CN EN El mem re re EC EN an ane

»07% tere en

Ui ui Bamôn4a3 ua -Uaay JOO pupzsfb.apbaabfD [DPJ0}

Ovasqiauv UId 9439 TIQQINYIOAUIA HIONVY

Ovasqiiauv d3d DVI BOOINYIOAUIA YAIONY

U ui Bambnla1 us -uaaly 400n puo1sfn.3p6a/abfo 100101

Ee ECN CN AW se EE me EC € ere EN a eme — ECN en ECN EE CN EC se ECN 7 Rn Tren EEC à MOE Ee CN ECN CE Ln MOEN OC Ra à ME CN Cl EE Te En Sn EN ZE nen EN EE — ae Tu en EC

m

Sar0 a =

EE een

3 7T'0 OVGASGIIauv #3d 9v4019g SLAA UId HIOAYFA

sij ON

UI ui beambôn4aj U -Uaay JOOA puoisfo 8p6ajabfn {00101

WAOA1IIVL NI H4IM-NOOM 40O0A NI9NIGI10941A - 39V1FI4

ES RW 501 om Eee | EW LOT > 96% se | EC 907 RE EC Sor en EC OT me | EC EOr EC EC zor DE Te EC 10 Ae RO oor EC EC EEC en EEE EEN à Eee AAB À one Rd À le ME EC EC EC SO EE nn EN I Ce ES À eee ES EN we | EGER nn re nT gen EEC ene Ne er | RN EEEN | ree — EE EN EC EN EE nn nne me ES ce |

Ey EE | EC RS IL RE CE

UI TAAL AO ANO LNINON | vonoeserzoserojsned | mnraLzaunorwdinvinon | uovo jp, 2n1n02140d 32/0107 32UD1SIP LHOdSNVYYAL 310 NIAOW 3H1NV inod'anin02310d 30101 32UD1SIp

TI OIUOT-TIVAVAL NQ LNINAISHNOAINIX 30 114V1- IXINNV

ME CN en

DE

MC

en eee

n__n | IVAVEL U

ECN EE es | Ge aem ER LE RTT EE EC Se CS ze NT Ee EC ze EC E EN eee EK El en aen De _ ne en Banen

EE

RET

CPE

BO£L'E

RE

md a — RE à NE à CE Es Bnn Eee EL erm OE CN ù Ee NE a

a

üa Jn03al af 32 JajjD,| Anod 2n4n0210d:3[D101 32U01SID

39 4NOT 4Yd INVLNON OA HV d'LHOdSNVUL
