| PARITAIR COMITÉ 111.3 METAAL- MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019

_ FINANCIELE BIJDRAGE OPENBAAR VERVOER …

Art. 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren die ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van die ondernemingen die tot de sector van de metaalverwerking behoren.

Art. 2. Toepassing collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9

Vanaf 1 juli 2019 is de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 van 23 april 2019 gesloten in de nationale arbeidsraad betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/10 van 28 mei 2019 van toepassing.

Art.3. Wijziging Vanaf 1 juli wordt HOOFDSTUK IL. - Gemeenschappelijk openbaar vervoer van de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 juni 2009 geregistreerd onder het nummer 96953/CO/111 opgeheven.

Art.3. Duur Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur vanaf 1 juli 2019.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden, die wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.

Neerlegging-Dé: Regist.-Enregist N°: 152871/CO/
