Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 2018

Inning van de provinciale bijdrage voor vorming en opleiding voor de arbeiders van de provincie Antwerpen

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw in de provincie Antwerpen, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Artikel 2. Bekrachtigd is de als bijlage overgenomen collectieve arbeidsovereenkomst van 18 april 2018 betreffende de inning van de provinciale bijdrage voor vorming en opleiding voor de arbeiders ressorterend onder de metaal-, machine- en elektrische bouw provincie Antwerpen.

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van Ì juli 2018. Zij kan door de meest gerede partij opgezegd worden per aangetekend schrijven met inachtneming van een opzegtermijn van 6 maanden die ten vroegste kan ingaan op 1 januari 2021. De opzeggingstermijn gaat in de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin de opzegging aan alle partijen werd verstuurd,

Collectieve arbeidsovereenkomst d.d. 18 04 2013 betreffende de inning van de provinciale bijdrage voor vorming en opleiding voor de arbeiders ressorterend onder de metaal-, machine- en elektrische bouw (paritair comité 111.1&2) provincie Antwerpen.

Gewestelijke paritaire sectie provincie Antwerpen

Tussen Agoria (Antwerpen-Limburg) vzw, Filip Williotstraat 9, 2600 Berchem, vertegenwoordigd door de heer Peter De Waegeneer, Chief Social Affairs,

enerzijds, en

ABVV Metaal, Ommeganckstraat 47-49, 2018 Antwerpen, vertegenwoordigd door de heer Marc Pottelancie, secretaris

ACLVB, Kribbestraat 3, 2000 Antwerpen, vertegenwoordigd door de heer Eric Horemans, secretaris,

ACV-CSC METEA, Nationalestraat 111, 2000 Antwerpen, vertegenwoordigd door de heer Marc De Hert, secretaris,

anderzijds, werd de navolgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw in de provincie Antwerpen, t.t.z. de paritaire comités 111.01 en 111.02, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Artikel 2, Onder de provinciale bijdrage wordt verstaan: de bijdrage bedoeld bij

e artikelen 2 en 3j van de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 februari 1989, gesloten in het paritair comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 10 januari 1990 en verschenen in het Belgisch Staatsblad van 8 maart 1990,

e artikelen 2 en 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 1991, gesloten in het paritair comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw in de provincie Antwerpen betreffende tewerkstelling en opleiding en geregistreerd onder het nummer 28490/CO/111-1.2.

Artikel 3. De inning van 0,25 % van de loonmassa zal vanaf 1 juli 2018 door het Fonds voor Bestaanszekerheid (FBZ) trimestrieel gebeuren volgens de modaliteiten eigen aan het Fonds voor Bestaanszekerheid,

Cx

4 +, * *, » % kN EA ke - 3 £ KV \ 7 LS * f et $ s / à 4 Se 7 ei \

Om initiatieven van syndicale vorming te bevorderen wordt van de 0,25 % op het vlak van de provincie 0,15 % voorafgenomen. Het saldo, zijnde 0,10 %, zal aangewend worden door het F.T.M.A. om opleidings- en tewerkstellingsbevorderende maatregelen te realiseren ingevolge initiatieven die hiertoe door de Raad van Bestuur worden genomen.

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2018. Zij kan door de meest gerede partij opgezegd worden per aangetekend schrijven met inachtneming van een opzegtermijn van 6 maanden die ten vroegste kan ingaan op 1 januari 2021. De opzeggingstermijn gaat desgevallend in de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin de opzegging aan alle andere partijen werd verstuurd.

Deze overeenkomst wordt ter bevestiging voorgelegd aan het Paritair Comité voor de Arbeiders uit de metaal-, machine- en elektrische bouw , Zij wordt eveneens neergelegd bij de griffie van de algemene directie collectieve arbeidsbetrekkingen van de FOD Werkgelegenheid, Arbeid en

Sociaal Overleg.

Partijen verbinden zich er toe om de algemeen bindend verklaring per Koninklijk Besluit aan te’ vragen.

Opgemaakt in 6 exemplaren te Antwerpen op 18 april 2018 waarvan een exemplaar bestemd is om neergelegd te worden.

D +,

Des

„Voor A Orla SNS

sert a Cf en \ RES à, et ar, DT , az at en , ee

Peter De Waegeneer Chief Social Affairs

Voor ABVV Metaal

Secretaris

Voor ACV-CSC METEA

Marc De Hert Secretaris
