Neerlegging-Dépôt: 30/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 | N°: 155182/C0/111 |

PARITAIR COMITÉ 111 METAAL-, MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 oktober 2019

BIJZONDERE COMPENSATIETOESLAG

Hoofdstuk 1. - Toepassingsgebied

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, werklieden en werksters van de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren.

Hoofdstuk Il. - Toekenningsmodaliteiten

Art. 2. - In uitvoering van de bepalingen van de artikelen 3 81, 4° en 26ter van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 2018, tot wijziging en coördinatie van de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid" met registratienummer 147260/CO/111, wordt voor het jaar 2019 aan de in artikel 4 bedoelde werklieden en werksters die lid zijn van één van de representatieve interprofessionele organisaties van werknemers, welke in het nationaal vlak zijn verbonden, een bijzondere compensatietoeslag toegekend ten bedrage van:

€ 120 aan alle leden die een maandelijkse bijdrage van ten minste € 15,9 betalen;

€ 60 aan alle leden die een maandelijkse bijdrage tussen € 9,5 en € 15,9 betalen;

E O aan alle leden die een maandelijkse bijdrage van minder dan € 9,5 betalen.

Hoofdstuk III. - Geldigheid |

Art. 3. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 voor de toeslagen die betrekking hebben op het dienstjaar 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2019.
