Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 september 2018

Addendum aan de cao van 16 oktober 2017 betreffende de eindejaarspremie voor de provincie Antwerpen

Artikel 1, De collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, werklieden en werksters van de ondernemingen gevestigd in de provincie Antwerpen, welke ressorteren onder het paritair comité 111 voor de arbeiders van de metaal-, machine, en elektrische bouw, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Artikel 2, Bekrachtigd is de als bijlage overgenomen addendum aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2017 betreffende de eindejaarspremie voor de provincie Antwerpen (geregistreerd

onder nummer 143026/CO/111)).

Artikel 3. Deze overeenkomst treedt in voege op 1 juni 2018 en geldt tot 31 december 2020 tenzij de ín artikel 3 van de addendum omschreven bedrijfscao vóór die datum teneinde loopt. In dat laatste geval komt ook onderhavige CAO te vervallen.

SC DS

PC 111.01/02

ADDENDUM AAN DE CAO VAN 16 OKTOBER 2017 BETREFFENDE DE EINDEJAARSPREMIE PC 111 VOOR DE PROVINCIE ANTWERPEN

Tussen :

Agoria, Filip Williotstraat 9, 2600 Berchem, vertegenwoordigd door Peter De Waegeneer, Chief Social Affairs

en volgende representatieve vakorganisaties,

- ABVV Metaal, Ommeganckstraat 47-49, 2018 Antwerpen, vertegenwoordigd door de heer Marc Pottelancie, Provinciaal Voorzitter - ACLVB, Kribbestraat 3, 2000 Antwerpen, vertegenwoordigd door de heer Eric Horemans,

secretaris, - _ACV-CSC METEA, Nationalestraat 111, 2000 Antwerpen, vertegenwoordigd door de heer

Marc De Hert, Provinciaal Secretaris,

wordt overeengekomen wat volgt:

HOOFDSTUK | - VOORWERP EN TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze C.A.O. is van toepassing op de werkgevers, werklieden en werksters van de ondernemingen gevestigd in de provincie Antwerpen, welke ressorteren onder het paritair comité 111 voor de arbeiders van de metaal-, machine, en elektrische bouw, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Artikel 2 Deze overeenkomst vormt een addendum aan de CAO van 16 oktober 2017 (geregistreerd onder nummer 143026/CO/111) en is daarmee een uitvoering van het verzoeningsbesluit van 14 mei 2018.

Onderhavige overeenkomst maakt het voor de onderneming Etap N.V. (Antwerpsesteenweg 130, Malle — ondernemingsnummer 0424.980.655)) mogelijk om uitzonderlijk en tijdelijk (voor de jaren 2018, 2019,2020) in een eigen regeling te voorzien wat betreft de berekening en de toekenningsmodaliteiten van de eindejaarspremie voor de daar tewerkgestelde werklieden en werksters.

HOOFDSTUK Il - TIJDELIJKE UITZONDERING OP DE REGELING EINDEJAARSPREMIE ANTWERPEN

Artikel 3 Uitzonderlijk en tot 31 december 2020 zal de onderneming worden vrijgesteld van de toepassing van de CAO van 16 oktober 2017 (geregistreerd onder nummer 143026/C0/111 ) op voorwaarde van het sluiten van een bedrijfsCAO terzake die de voorwaarden en modaliteiten vaststelt en dit met alle de in de onderneming vertegenwoordigde vakorganisaties.
