Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

CCT n° 144978/C0/111 du 19/02/2018

Correction du texte français :

- L'article 3 (avant-dernier alinéa de l'article 14, 82, c) modificatif) doit être corrigé comme suit: «... 58 ans pour les ouvriers et les ouvrières dont le chômage en vue de RCC a été notifié entre le ler juillet 2009 iasvter 1985 et le 31 décembre 2017 … ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 21/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 144978/C0/111

dification statuts FSE (modification de carrière)

COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

Convention collective de travail du 19 février 2018

MODIFICATIONS DES STATUTS DU FONDS DE SECURITE D'EXISTENCE

Article 1. - Champs d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprise ressortissant à la Commission paritaire des construction

Article 2. Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”: les ouvriers et les

Les modifications suivantes sont apportées aux statut du Fonds de sécurité d'existence des fabrication métalliques repris dans la convention collective de travail du 19 juin 2017 modifiant et coordonnant les statuts du "Fonds de sécurité d'existence des fabrication métalliques (numéro d'enregistrement 140531/C0/111):

“12° d'organiser le financement de son rôle dans le cadre des changements de carrière »

-_ L'article 14, $2, c) est modifié :

«c) Cotisations RCC complément d'entreprise

(Régime de chômage avec

Les employeurs qui licencient, entre le 1er juillet 1997 et le 31 décembre 2018, des ouvriers ou des ouvrières âgés d'au moins 50 ans au moment de la notification du licenciement sont tenus de Verser une cotisation forfaitaire unique par ouvrier ou ouvrière licencié(e) au Fonds de sécurité d'existence, à l'exception des employeurs des ouvriers et ouvrières licenciés, qui n'ont pas droit à

dification statuts FSE (modification de carrière)

l'indemnité prévue à l'article 19bis & 6.

Cette cotisation forfaitaire unique s'élève à € 607,34, € 520,58, € 433,81, € 347,05, € 260,29, € 173,53 ou € 86,76 si, au moment de la notification du licenciement, l’ouvrier ou l'ouvrière a respectivement 50 ans, 51 ans, 52 ans,

53 ans, 54 ans, 55 ans ou 56 ans.

Les employeurs qui mettent des travailleurs âgés en RCC sont redevables de la totalité des cotisations de sécurité d'existence dès l'âge de la mise en RCC du travailleur jusqu'à l'âge de 60 ans pour les ouvriers (57 ans pour les ouvriers et les ouvrières dont le chômage a débuté entre le er janvier 1985 et le 31 décembre 2017, et dont le licenciement en vue de RCC a été notifié avant leÎer juillet 2009, 58 ans pour les ouvriers et les Ser 9 chômagea été notifié entre le fer jam et le 31

décembfe 2017 et 59 ans pour les ouvriers et ouvrières

/

C9

009

tions sont calculées sur la dernière rémunération gagnée par les ouvriers et ouvrières visés à

Cette rémunération brute sera adaptée annuellement par un coefficient tenant compte de l'évolution conventionnelle des salaires suivant la procédure prévue aux articles 6 et 8 de la convention collective de travail conclue le

19 décembre 1974 au sein du Conseil national du travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement ».

partir du fer janvier 2018 le fonds verse une indemnité

complémentaire aux ouvriers et ouvrières qui ont

atteint l'âge de 58 ans au moins, dans le cadre des mesures visant à diminuer la charge de travail, telles que prévues dans la convention collective de travail du 19 février 2018 sur le travail faisable — modification de carrière (numéro d'enregistrement

Cette indemnité complémentaire est fixée à € 77 bruts par mois avec un supplément de € 7,7 bruts par tranche complète de € 200 au-delà d’un salaire mensuel brut de € 3500 L'indemnité complémentaire mensuelle maximale est de € 154 bruts.

dification statuts FSE (modification de carrière)

Les indemnités et le plafond du salaire brut sont indexés annuellement au fer juillet. A cette fin la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l'année en cours est comparé à la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l'année précédente.

Les modalités et les conditions d'octroi sont repris dans la convention collective de travail du 19 février 2018, mentionnée ci-dessus.

La présente convention collective de travail entre en igueur le Îer janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties, moyennant un préavis de trois mois notifié par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire.
