Collectieve arbeidsovereenkomst van 6 juli 2019

| WIJZIGING EN COÖRDINATIE VAN DE ‚ COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST BETREFFENDE DE | PREMIES

Art.1. Toepassingsgebied Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werklieden van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren, die onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren, met uitzondering van die welke tot de sector van de ondernemingen der metaalverwerking behoren.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is eveneens van toepassing op buitenlandse firma's die in België montagewerken verrichten met buitenlands personeel.

Art. /. Premie voor nachtwerk

Het nachtwerk, dit is van 20 uur tot 6 uur, heeft een uitzonderlijk kenmerk, De aan deze taken tewerkgestelde werklieden ontvangen een premie gelijk aan 25 % van het uurloon dat betaald wordt voor de arbeidsuren begrepen tussen de bij de wetgeving op de arbeidsduur bepaalde grenzen,

Art. 5. Premie voor lastige werken

Een premie gelijk aan minimum 10 % van het uurloon betaald voor de arbeidsuren begrepen tussen de bij de wetgeving op de arbeidsduur bepaalde grenzen, wordt toegekend aan de werklieden die ongezond, hinderlijk of pijnlijk werk moeten verrichten.

Onder bedoeld werk dient begrepen: werkzaamheden uitgevoerd aan gasgeneratoren en leidingen, gasovens in werking, stookoliereservoirs; werkzaamheden uitgeoefend in abnormaal vochtige, stofferige, vettige en olieachtige plaatsen; werkzaamheden uitgevoerd door werklieden als zij blootstaan aan de invloed van vuur, water, gassen, zuren en bijtende stoffen,

Deze premie is alleen verschuldigd gedurende de tijd waarin de werklieden voormelde werken uitvoeren.

Art. :: Scheidingspremie

De bij artikel 1 bedoelde werklieden die de nacht buiten hun woonplaats doorbrengen omwille van beroepsbezigheden, ontvangen een scheidingspremie van

€ 14,11 per nacht.

Art. 5. Terugroepingspremie

— MAS | ml = MAA eg gn (Ts gen

gn pg AO MA — ag

4 EN pt xt ps

De werklieden die van hun woonplaats voor buitengewoon werk naar de werf of de werkplaats worden teruggeroepen hebben recht op een terugroepingspremie.

Het bedrag van deze premie wordt op het vlak van de onderneming vastgesteld, doch moet ten minste gelijk zijn aan drie uren loon.

Art... Kledijvergoeding De wettelijke en bestaande regelingen alsook degene die op ondernemingsvlak bestaan blijven behouden inzake verschaffing en onderhoud van de werkkledij.

Bovenop bestaande regelingen kunnen de onder artikel 1 bedoelde werklieden aanspraak maken op een kledijvergoeding:

De kledijvergoeding bedraagt vanaf 1 juli 2019 : € 14,11 per maand aan de arbeider die minstens 12 dagen in de maand gepresteerd heeft ; € 7,06 per maand aan de arbeider die tussen 6 en 12 dagen in de maand heeft gepresteerd.

Art. £. Vakantiepremie

81. Er wordt aan de werklieden, in dienst bij de onder artikel 1 bedoelde werkgevers, een vakantiepremie toegekend. Vanaf 1 juli 2019 wordt deze premie verhoogd tot € 155,26 hetzij € 14,11 per gepresteerde maand en met een maximum van 11 gepresteerde maanden per jaar.

82. Voor de werklieden die in de loop van het betrokken kalenderjaar in dienst komen of de onderneming verlaten geldt een pro rata temporis regeling waarbij elke begonnen maand geldt als een volledige maand.

8 3. De betaling van deze vakantiepremie gebeurt met de laatste loonuitkering vóór 1 juli.

8 4. Onder “in dienst bij” wordt begrepen het op het personeelsregister ingeschreven zijn bij een onderneming bedoeld onder artikel 1 van deze overeenkomst.

De referteperiode begint op 1 januari en eindigt op 31 december van het voorafgaande kalenderjaar.

Art. 5. n Vervanging van collectieve arbeidsovereenkomsten

De huidige collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019 betreffende wijziging en coördinatie van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de premies (registratienummer 152959/CO/111).

(MA — ps

LA ps PP —

tt LA LR

Art.®. Duurtijd en opzegging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur,

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden, die wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

€ ner nn
