Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

CCT n° 147260/CO/111 du 14/08/2018

Correction dans les deux langues :

Dans l’annexe, l’article 10, dernier alinéa « Le conseil d'administration a pour mission de gérer le Fonds et de prendre toutes mesures nécessaires à son bon fonctionnement. » doit être supprimé.

Correction du texte français :

Dans l'annexe, l’article 14, $ 2, b), 14ième alinéa doit être corrigé comme suit: « A partir du ler essd juillet 2017 cette cotisation est portée pour une durée indéterminée ».

Correction du texte néerlandais :

Dans l'annexe, l’article 14, $ 2, b), 46ième alinéa doit être corrigé comme suit: «... Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven … ».

Dans l'annexe, l’article 14, 8 2, b), 49ième alinéa doit être corrigé comme suit: «... Het bewijs van een equivalente financiering van het cen eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven … ».

‚ Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

CAO nr. 147260/CO/111 van 14/08/2018

Verbetering in beide talen :

= Bijlage, in artikel 10 moet de laatste alinea « De raad van beheer heeft tot taak het Fonds te beheren en alle maatregelen te nemen die voor zijn goede werking zijn vereist. » verwijderd worden,

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage moet artikel 13: 8 2, b), de 14de alinea als volgt verbeterd worden : « À partir du ler ezel juillet 2017 cette cotisation est portée pour une durée indéterminée ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In bijlage moet artikel 13, $ 2, b), de 46ste alinea als volgt verbeterd worden : « … Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven … ».

- In bijlage moet artikel 13, $ 2, b), de 49ste alinea als volgt verbeterd worden : « … Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven … ».

- Dans l’annexe, l’article 14, $ 5, 6ième alinéa, «stalen gebinten» doit être remplacé par « metalen gebinten ».

Correction du texte français : - Dans l'annexe, l’article 26bis doit être corrigé comme suit: &«... aux ouvriers et ouvrières

visés à l'article 5 et à l'article Sbis, qui sont en ordre de cotisations. ».

Correction du texte néerlandais : - Dans l'annexe, l’article 26quater, premier

alinéa, « stalen gebinten » doit être remplacé par « metalen gebinten ».

Décision du

- In bijlage, artikel 14, 8 5, 6de alinea moet «stalen gebinten » vervangen worden door « metalen gebinten ».

Verbetering van de Franstalige tekst : - In bijlage moet artikel 26bis als volgt verbeterd worden: «... aux ouvriers et

ouvrières visés à l'article 5 et à l'article Sbis, qui sont en ordre de cotisations. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - In bijlage, artikel 26quater, eerste alinea moet

«stalen gebinten » vervangen worden door « metalen gebinten ».

Beslissing van

31 -0g- 2018 —

PC 111/CP 111

Statuten FBZ - Statuts FSE

Definitief/Définitif PARITAIR COMITE VOOR DE MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

METAAL-,

Wijziging en coördinatie van de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid"

collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, werklieden en erksters van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren.

De tekst van de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid" wordt geïnterpreteerd en gewijzigd. De tekst van de statuten wordt gecoördineerd als volgt.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een periode van onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2017.

Zij kan worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de metaal, machine- en elektrische bouw.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2017 tot wijziging en coördinatie van de statuten van het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid (registratienummer 140531/CO/111), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2018 registratienummer 144978/CO/1 11).

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definittef/Définitif

Tekst van de gewijzigde en gecoördineerde statuten

Fonds voor ete

HOOFDSTUK I. - Benaming, zetel, doel, duur

Artikel 1. Er wordt vanaf {januari1965 een fonds voor bestaanszekerheid opgericht voor de werklieden en erksters tewerkgesteld in de ondernemingen die door hun activiteit in België ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, genaamd “Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid”.

Artikel 2. De zetel van het Fonds bevindt zich in het arrondissement Brussel, op het volgende adres Ravenstein Galerij 27 b 7 te 1000 Brussel.

Artikel 3. S 1. Het Fonds heeft tot doel:

1° de bijdragen vereist voor zijn werking te innen;

2° aan de werklieden en werksters tewerkgesteld in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, en volgens de hierna vermelde voorwaarden:

a)een vergoeding uit te keren die de werkloosheidsuitkering aanvult;

b) een toeslag te verlenen die de vergoedingen van de ziekte- en invaliditeitsverzekering aanvult;

c) gebeurlijk andere sociale voordelen toe te kennen, vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomst van bovengenoemd paritair comité, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit;

3° de verdeling van die voordelen te verzekeren;

4° een bijzondere jaarlijkse compensatietoeslag te betalen aan de in artikel 1 bedoelde werklieden en werksters, leden van één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties die op nationaal vlak verbonden zijn;

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

5°

6°

7°

8°

9°

10°

de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor werknemers of potentiële werknemers van de metaalverwerkende nijverheid in het raam en door bemiddeling var het “Instituut voor Naschoolse Opleiding van de Metaalverwerkende Nijverheid" afgekort: “INOM' met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A Reyerslaan 80, opgericht Of 15 september 1969, waarvan de  statuter bekendgemaakt werden in de bijlage tot het Belgisch Staatsblad van 6 november 1969;

de organisatie te financieren van de initiatiever voor de opleiding en de tewerkstelling van risicogroepen onder de werkzoekenden in het raam en door de bemiddeling van de vereniging zonder winstoogmerk “Tewerkstelling en Opleiding van risicogroepen — Arbeiders MVEN" met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, opgericht op 3 januari 1990, waarvan de statuten bekendgemaakt werden in de bilagetot het Belgisch Staatsblad van 10 mei 1990 en van de vereniging zonder winstoogmerk “Montage” - Nationaal Fonds voor Tewerkstelling en de Opleiding van Jongeren" met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, opgericht op 28 januari 1988, waarvan de statuten bekendgemaakt werden in de biĳlagetot het Belgisch Staatsblad van 7 maart 1988.

een tegemoetkoming toe te kennen in de kosten voor de vorming van de werkgevers- en werknemersorganisaties;

jaarlijks tewerkstellingsattesten afleveren aan de werklieden en werksters, tewerkgesteld in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.

de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor werknemers of potentiële werknemers van de metaalverwerkende nijverheid in het raam en door bemiddeling van de vereniging zonder winstoogmerk “Montage” Nationaal Fonds voor Tewerkstelling en de Opleiding van Jongeren“ met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, opgericht op 28 januari 1988, waarvan de statuten bekendgemaakt werden in de bijlagetot het Belgisch Staatsblad van 7 maart 1988.

de organisatie te financieren van concre opleidingsacties voor werknemers of potentië werknemers van de metaalverwerkende nijverhe van de provincies Luik en Luxemburg in het raa en door bemiddeling van de vereniging zond winstoogmerk * Institut de Formation et « Perfectionnement des fabrications métalliques di provinces de Liège et du Luxembourg

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

(Vormings- en vervolmakingsinstituut van metaalbouw van de provincies Luik Luxemburg”), afgekort "LE. (ondernemingsnummer 440.771.859), r maatschappelijke zetel te Luik, Boulevard E. Laveleye 191, en waarvan de gewijzigde statu' gepubliceerd werden in de bijlage van | Belgisch Staatsblad van 13 oktober 2005.

11° de organisatie te financieren van concr opleidingsacties voor werknemers of potenti werknemers van de metaalverwerkende nijverh: van de provincies Vlaams Brabant, Waals Brab: en Brussels Hoofdstedelijk Gewest in het kader door bemiddeling van de vereniging zone winstoogmerk “Regionaal Tewerkstellingsfor voor de arbeiders van de metaalverwerken Nijverheid Brabant”, afgekort “R.T.M.B.” n ondernemingsnummer 433.840.220 en n maatschappelijke zetel te 1030 Brussel, Reyerslaan 80, en waarvan de statut gepubliceerd werden in de bijlage van | Belgisch Staatsblad van 7 augustus 1987”.

12° de financiering organiseren van zijn rol in het kac van loopbaanwijzigingen

13° de organisatie te financieren van concre opleidingsacties voor werknemers of potentië werknemers van de metaalverwerkende nijverhe van de provincie Antwerpen in het kader en de bemiddeling van de vereniging zonc winstoogmerk “Fonds voor tewerkstelling _ opleiding in de metaalverwerkende nijverheid provincie Antwerpen vzw”, afgekort FTMA, m kbo-nummer 0433.981.067 en nm maatschappelijke zetel te 2600 Berchem, Fi Williotstraat 7, en waarvan de statut gepubliceerd werden in de bijlage van ft Belgisch Staatsblad van 10 september 1987.

S 2. Het Fonds wordt belast met de praktische uitwerki en concretisering van specifieke opdrachten en bepaling: vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomst v, bovengenoemd paritair comité‚ algemeen verbinde verklaard bij koninklijk besluit.

Het Fonds wordt eveneens belast met de uitvoering v: alle opdrachten die door wettelijke, reglementaire conventionele bepalingen aan het fonds word opgedragen ter bestrijding van de sociale fraude.

In dat kader kan het fonds belast worden met h aanmaken en afleveren van een middel, al dan n elektronisch, waarmee de arbeiders uit de sector kunne geïdentificeerd worden.

Artikel 4. Het Fonds wordt voor onbepaalde duur opgericht.

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

HOOFDSTUK Il. - Toepassingsgebied

Artikel 5. 81.

S2.

Deze statuten, evenals de wijze van uitvoering, bepaald door het Paritair Comité voor de metaalmachine- en elektrische bouw zijn toepasselijk op de werkgevers die door hun activiteit in België ressorteren onder het bovenvermeld paritair comité, evenals op de door hen in België tewerkgestelde werklieden, werksters en industriële leerlingen.

De statuten zijn echter voor wat betreft het artikel 14 S6, 87 en 88 niet van toepassing op de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Artikel 5bis. S 1.

8 2.

8 3.

Deze statuten, evenals de wijze van uitvoering, bepaald door het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, zijn eveneens toepasselijk op de buiten België gevestigde werkgevers die door hun activiteit in België ressorteren onder het bovenvermeld paritair comité, evenals op hun werklieden en werksters, voor zover deze minstens 15 dagen door hen in België tewerkgesteld zijn.

Elke werkgever die gevestigd is in een Staat die deel uitmaakt van de Europese Economische Ruimte dient bij het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid aangifte te doen van de duur van zijn voorgenomen activiteit in België door middel van een geldig A1 formulier, overeenkomstig artikel 12, 1 van de Verordening (EG) n° 883/2004 van het Europees Parlement en de Raad en het artikel 14 van de Verordening (EG) n° 987/2009 van het Europees Parlement en de Raad, of, indien het een werkgever betreft van een derde staat, door middel van een vergelijkbaar attest van zijn land van oorsprong.

Vanaf een aangegeven activiteit van 12 maanden binnen een periode van 24 maanden, te rekenen vanaf de eerste dag aangegeven activiteit in België, moet deze onderneming daarenboven aan het Fonds voor Bestaanszekerheid een lijst overmaken van de door haar in België tewerkgestelde werklieden en werksters, alsook van de aan hen betaalde brutolonen, die in aanmerking komen voor de berekening van de sociale zekerheidsbijdragen in hun land van oorsprong en die betrekking hebben op hun activiteit in België.

Vanaf de eerste dag activiteit na de genoemde periode van 12 maanden, zijn de ondernemingen bedoeld in 8 2, de in artikel 14, 82 tot en met 88

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

S 4.

85.

5 6.

vermelde bijdragen verschuldigd.

Deze bijdragen worden berekend op basis van de volgens 8 2, aangegeven lonen.

Indien echter aan het Fonds vooi Bestaanszekerheid aangetoond kan worden dat ir het land van oorsprong de gedetacheerde arbeidei van dezelfde bescherming geniet of van eer bescherming geniet die essentieel vergelijkbaar is als gevolg van de verplichtingen waaraan de buitenlandse werkgever in zijn land van oorspronc al onderworpen is, is deze werkgever vrijgestelc van de betaling van de bijdrage.

Het college van voorzitters beoordeelt de aanvragen tot vrijstelling. In geval van betwisting is de Arbeidsrechtbank van Brussel bevoegd.

Als een onderneming geen of geen geldige aangifte heeft gedaan zoals voorzien in 8 2, is deze onderneming vanaf de eerste dag activiteit in België een door het Fonds voor Bestaanszekerheid bepaalde en gepubliceerde forfaitaire bijdrage verschuldigd.

Deze onderneming kan haar toestand regulariseren door alsnog te voldoen aan de aangifteplicht voorzien in 82, binnen een termijn van 90 dagen na de datum van de bijdrage-opvraging.

Het Fonds voor Bestaanszekerheid zal de buitenlandse werkgevers informeren over hun rechten en plichten ten aanzien van het Fonds voor Bestaanszekerheid ten laatste nadat dezen hun aangifte bedoeld in 8 2, hebben ingediend.

Werklieden en werksters van buitenlandse ondernemingen bedoeld in 82, genieten, op hun aanvraag, van de uitkeringen bepaald in deze statuten, voor zover:

- zij op het ogenblik dat het recht geopend wordt in dienst zijn van een  bijdrageplichtige onderneming;

- de werkman of werkster gedurende minstens 15 kalenderdagen in België werd tewerkgesteld in deze onderneming, te rekenen vanaf het moment dat deze bijdrageplichtig is;

- de werkman of werkster in zijn land van oorsprong recht heeft op de uitkeringen van een sociale zekerheidsregime waarop de uitkering van het Fonds voor Bestaanszekerheid een aanvulling is.

Het Fonds voor Bestaanszekerheid bepaalt en publiceert welke documenten voorgelegd moeten

PC 111/CP 111

Statuten FBZ - Statuts FSE

Definitief/Définitif worden om recht te hebben op een aanvullende uitkering.

Werklieden en werksters vermeld in de door hun werkgever ingediende aangifte, bedoeld in 82, 2delid, worden door het Fonds voor Bestaanszekerheid over hun rechten geïnformeerd.

HOOFDSTUK |I. - Beheer Artikel 6. Het Fonds wordt beheerd door een raad van beheer, paritair samengesteld uit vertegenwoordigers van de meest representatieve werknemers- en erkgeversorganisaties.

De raad van beheer bestaat uit 30 leden, hetzij 15 vertegenwoordigers van de werknemers en 15 vertegenwoordigers van de werkgevers.

Het mandaat van de leden van de raad van beheer wordt niet vergoed.

Het paritair comité benoemt en ontslaat de leden van de raad van beheer; het kan het aantal in het tweede lid vastgestelde beheerders wijzigen.

Artikel 7. Elk jaar stelt de raad van beheer in zijn schoot een voorzitter en drie ondervoorzitters aan. Hij duidt eveneens de persoon of personen aan, belast met het secretariaat.

Het voorzitterschap wordt beurtelings toevertrouwd aan een lid van de werkliedenvertegenwoordiging en aan een lid van de werkgeversvertegenwoordiging.

Het eerste jaar wordt de categorie waartoe de voorzitter e de ondervoorzitters behoren door loting vastgesteld.

Bij afwezigheid van de voorzitter wordt de zitting van de raad van beheer voorgezeten door een van de ondervoorzitters. Bij gelijktijdige afwezigheid van de voorzitter en van de ondervoorzitters wordt de vergaderin

voorgezeten door de oudste in jaren.

Artikel 8. De leden van de raad van beheer worden benoemd voor een termijn van zes jaar. Hun mandaat is hernieuwbaar.

Bij overlijden of ontslag van een beheerder, voorziet het paritair comité in zijn vervanging. Het nieuw aangeduid lid voleindigt het mandaat van zijn voorganger.

Artikel 9. PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

De raad van beheer wordt door de voorzitte bijeengeroepen.

Deze is gehouden de raad minstens eenmaal per jaa bijeen te roepen.

anneer vijf beheerders dit vragen, roept de voorzitter de raad in vergadering bijeen uiterlijk binnen tien dager volgend op de ontvangst van het verzoek.

De oproepingen vermelden de agenda.

De raad kan slechts geldig beslissen over de punten die op de agenda voorkomen en enkel wanneer er minstens de helft van de leden deel uitmakend van de

erkliedenafvaardiging en minstens de helft van de leder van de werkgeversafvaardiging aanwezig is.

De verslagen van de zittingen van de raad worden in het notulenboek ingeschreven. Ze worden ondertekend door de voorzitter of zijn plaatsvervanger en door de secretaris.

De leden van de raad ontvangen uiterlijk voor de volgende zitting een afschrift van de beraadslagingen.

De afschriften of uittreksels van de notulen die bij de rechtbank of elders moeten gedeponeerd worden zijn ondertekend door de voorzitter van de raad van beheer en door twee beheerders waarvan één van de zijde van de werklieden, de andere van die van de werkgevers.

Wanneer tot de stemming moet overgegaan worden, dient een gelijk aantal leden van elke afvaardiging aan de stemming deel te nemen. Is het getal ongelijk, dan onthoudt (onthouden) zich het jongste lid (de jongste leden).

De beslissingen worden met een meerderheid van twee derden van de stemmers genomen.

De beheerders kunnen echter niet deelnemen aan de beraadslagingen waarbij zij persoonlijk belang hebben. Hun onthouding wordt in de notulen vermeld.

Artikel 10. “De raad van beheer heeft tot taak het Fonds te beheren en alle maatregelen te nemen die voor zijn goede werking ijn vereist.

Hij beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheid in ake het beheer en de administratie van het Fonds en de erwezenlijking van zijn doel.

De raad van beheer bepaalt in zijn jaarlijks budget de beheerskosten die van de inkomsten van het Fonds uilen afgetrokken worden.

De raad van beheer treedt op in rechten in naam van het

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

Fonds op vervolging en op vraag van de voorzitter en var de ondervoorzitters.

Hij kan bijzondere bevoegdheden overdragen aan één o meer van zijn leden, en zelfs aan derden.

De raad van beheer richt in zijn schoot een college var voorzitters op dat is samengesteld uit de voorzitter en de drie ondervoorzitters van de raad van beheer.

Dit college van de voorzitters staat in voor het dagelijkse beheer van het Fonds en werkt volgens de beslissinger of richtlijnen van de raad van beheer.

Het college van de voorzitters kan derden met het dagelijks beheer van het Fonds belasten of zich erdoor laten bijstaan.

Het college van de voorzitters kan zich eveneens laten bijstaan door deskundigen die voorafgaandelijk advies uitbrengen.

Bij beslissing van het college van de voorzitters worden de werking, het aantal deskundigen en hun bevoegdheden vastgelegd.

De vend wap benen heeft tet taak het Fonds te befieren en alle-naatregele nemen die voor”zijn goede erking zijn vereist

Artikel 11. oor al de andere handelingen dan deze waarvoor de raad een speciale volmacht heeft verleend, zal het Fonds geldig tegenover derden vertegenwoordigd zijn door de gezamenlijke handtekeningen van drie beheerders (twee van de zijde van de werknemers één van de zijde van de

erkgevers) zonder dat deze beheerders enigerlei beslissing of een bijzondere volmacht moeten overleggen.

Artikel 12. De beheerders zijn alleen verantwoordelijk wat de uitvoering van hun mandaat betreft en persoonlijk gaan e, omwille van hun beheer, geen enkele verbintenis aan ten opzichte van de verplichtingen van het Fonds.

HOOFDSTUK IV. - Financiering

Artikel 13. Het Fonds wordt gespijsd door de bijdragen

erschuldigd door de werkgevers, bedoeld bij artikel 5 en artikel 5bis, evenals door de interesten uit de belegde fondsen.

Artikel 14. & 1.Tenzij anders vermeld worden de bijdragen berekend

op de bruto bezoldigingen van de bij artikel 5 en artikel 5bis, bedoelde werklieden en werksters en de

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

& 2.

b

bruto vergoedingen van de bij artikel 5, bedoelde industriële leerlingen, die in België tewerkgestelc zijn. De bruto bezoldiging en de bruto vergoedinc worden bepaald volgens de van toepassing zijnde bepalingen voor het opstellen van de DMFA aangifte aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid

Bijdragen voor bestaanszekerheid

Bijdragen voor de financiering van de algemene werkina van het Fonds

Vanaf ‘1juli2017 wordt een bijdrage van onbepaalde duur geheven van 0,66 %.

Deze bijdrage is bestemd voor de financiering van de algemene werking van het Fonds.

Bijdragen voor het aanvullend pensioen

Met ingang van í april 2000 wordt, ter uitvoering van het nationaal akkoord 1999-2000 voor de arbeiders van de metaal-, machine- en elektrische bouw van 19 april 1999, de bijdrage voor bestaanszekerheid voor onbepaalde duur verhoogd met 1 %.

Deze bijdrage is bestemd voor de financiering van een sectoraal stelsel ter aanvulling van de wettelijke pensioenregeling met inbegrip van een in dit kader gemaakte solidariteitstoezegging(die 0,10% bedraagt vanaf 1 januari 2006).

Met ingang van 1 april 2001 wordt deze bijdrage voor onbepaalde duur verhoogd tot 1,25 %.

Met ingang van í april 2002 wordt deze bijdrage voor onbepaalde duur verhoogd tot 1,50 %.

Met ingang van 1 januari 2006 wordt deze bijdrage voor onbepaalde duur verhoogd tot 1,60 %.

Met ingang van 1 januari 2008 wordt deze bijdrage voor onbepaalde duur verhoogd tot 1,70 %.

Met ingang van {1 januari 2012 wordt deze bijdrage voor onbepaalde duur verhoogd tot 1,80 % en met ingang van 1 januari 2013 tot 1,90 %. Deze verhogingen zijn van toepassing voor al de ondernemingen uit de provincies Antwerpen, Limburg, Oost-Vlaanderen, West-Vlaanderen en Vlaams Brabant, die onder Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren, en voor de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren uit al de andere provincies en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest. Deze verhogingen zijn eveneens van toepassing op de onderneming COFELY

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

FABRICOM NV, Simon Bolivarlaan 34-36 te 1000 Brussel met ondernemingsnummer BE 0425 702 910, alsook de onderneming COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV, Chaussée de Gilly 263 te 6220 Fleurus met ondernemingsnummer BE 0413 240 388.

Met ingang van 1 april 2014 wordt deze bijdrage voor onbepaalde duur verhoogd

e tot 2,00 % voor ondernemingen uit de provincies Antwerpen, Limburg, OostVlaanderen, West-Vlaanderen en Vlaams Brabant, die onder Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren, en voor de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren uit al de andere provincies en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest. Deze verhoging is eveneens van toepassing op de bovengenoemde ondernemingen COFELY FABRICOM NV en COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV.

e Tot 1,80% voor de andere ondernemingen.

Met ingang van 1 januari 2016 wordt deze bijdrage voor onbepaalde duur verhoogd

e tot 229 % voor ondernemingen uit de provincies Antwerpen, Limburg, OostVlaanderen, West-Vlaanderen en Vlaams Brabant, die onder Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren, en voor de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren uit al de andere provincies en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest. Deze verhoging is eveneens van toepassing op de bovengenoemde ondernemingen COFELY FABRICOM NV en COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV.

e _Tot2,09% voor de andere ondernemingen.

Met ingang van 1 juli 2017 wordt deze bijdrage voor onbepaalde duur verhoogd

e tot 239 % voor alle ondernemingen uit de provincies Antwerpen, Limburg, OostVlaanderen, West-Vlaanderen en Vlaams Brabant, die onder Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren, en voor de ondernemingen

PC 111/ CP 111

Statuten FBZ - Statuts FSE

Definitief/Définitif welke bruggen en metalen gebinten monteren uit al de andere provincies en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest. Deze verhoging is eveneens van toepassing op de bovengenoemde ondernemingen COFELY FABRICOM NV en COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV.

e Tot2,19% voor de andere ondernemingen.

De hogergenoemde bijdragen die vanaf 1 januari 2014 betaald worden, ook achterstallige betalingen van de vorige jaren, en die bestemd zijn voor de financiering van een sectoraal stelsel ter aanvulling van de wettelijke pensioenregeling, met uitsluiting

van de in dit kader gemaakte solidariteitstoezegging, worden verhoogd met 8,86%:

- De bijdrage van 1% met ingang van 1 april 2000 wordt aldus verhoogd tot 1,09%

- De bijdrage van 1,25% met ingang van 1 april 2001 wordt aldus verhoogd tot 1,36%

- De bijdrage van 1,50% met ingang van 1 april 2002 wordt aldus verhoogd tot 1,64%

- De bijdrage van 1,60% met ingang van 1 januari 2006 wordt aldus verhoogd tot 1,74%

- De bijdrage van 1,70% met ingang van 1 januari 2008 wordt aldus verhoogd tot 1,85%

- De bijdrage van 1,80% met ingang van 1 januari 2012 wordt aldus verhoogd tot 1,95%

- De bijdrage van 1,90% met ingang van 1 januari 2013 wordt aldus verhoogd tot 2,06%

- De bijdrage van 1,80% met ingang van 1 april 2014 wordt aldus verhoogd tot 1,95%

- De bijdrage van 2,00% met ingang van 1 april 2014 wordt aldus verhoogd tot 2,17 %

- De bijdrage van 2,09% met ingang van 1 januari 2016 wordt aldus verhoogd tot 2,27%

- De bijdrage van 2,29% met ingang van 1 januari 2016 wordt aldus verhoogd tot 2,49%.

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

- De bijdrage van 2,19% met ingang van 1 juli 2017 wordt aldus verhoogd tot 2,3752%

juillet 2017 est ainsi augmentée à 2,3752%

mm mn | La cotisation de 2,19% à partir du 1er

La cotisation de 2,39% à partir du fer juillet 2017 est ainsi augmentée à 2,5929%.

De bijdrage van 2,39% met ingang van 1 juli 2017 wordt aldus verhoogd tot 2,5929%.

Auprès des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques, à l'exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques de la province du Brabant Wallon, de Liège, du Hainaut, de Namur et de Luxembourg et de la région Bruxelles Capitale, à l'exception de l'entreprise  COFELY FABRICOM SA, Boulevard Simon Bolivar 34-36 à 1000 Bruxelles, avec numéro d'entreprise BE 0425 702 910, ainsi que l'entreprise COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD SA, Chaussée de Gilly 263 à 6220 Fleurus SA avec numéro d'entreprise BE 0413 240 388, une cotisation de durée déterminée de 0,1% est perçue du er janvier 2012 au 31 décembre 2012. Cette cotisation supplémentaire sera utilisée pour constituer une réserve provinciale en faveur des ouvriers de ces provinces à partir du jer janvier 2013.

Peuvent être exemptées du paiement de la cotisation complémentaire de 1% mentionnée ci-dessus, les entreprises qui ont conclu le 31 décembre 1999 au plus tard une convention collective de travail de durée indéterminée instaurant ou élargissant un complément au régime légal de pension, pour autant que cette convention collective de travail et le règlement qui règle ce complément au régime légal de pension, aient été approuvés par le Fonds de sécurité d'existence.

Bij ondernemingen die onder Paritair Comité voor de metaal- machine- en elektrische bouw ressorteren, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren, uit de provincies Waals Brabant, Luik, Hengouwen, Namen en Luxemburg en uit het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, met uitzondering van de ondernemingen COFELY FABRICGOM NV, Simon Bolivarlaan 3436 te 1000 Brussel met ondernemingsnummer BE 0425 702 910, alsook de onderneming COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV, Chaussée de Gilly 263 te 6220 Fleurus met ondernemingsnummer BE 0413 240 388, wordt een bijdrage geïnd van 0,1% van bepaalde duur vanaf 1 januari 2012 tot 31 december 2012. Deze bijkomende bijdrage zal worden gebruikt om een provinciale reserve op te bouwen voor een aanwending ten voordele van de arbeiders van deze provincies vanaf 1 januari 2013.

Kunnen vrijgesteld worden van de betaling van bovengenoemde bijkomende bijdrage van 1 %, de ondernemingen die uiterlijk op 31 december 1999 op ondernemingsviak een collectieve arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur tot instelling of uitbreiding van aanvulling van de wettelijke pensioenregeling hebben gesloten, voor zover deze collectieve arbeidsovereenkomst en het reglement die deze aanvulling op de wettelijke pensioenregeling regelt werden goedgekeurd door het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Depuis l'introduction des cotisations pour la pension complémentaire, la notion d'entreprise doit être interprétée dans le cadre de cette exemption comme étant l'entité juridique, ou le cas échéant comme l'unité technique d'exploitation, telle que décrite à l'article 14 de la loi du 20 septembre 1948 portant organisation de l'économie, ou comme l'unité d'établissement au sens de l'article 16.9 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, dans le cas où l'entité juridique est constituée de plusieurs unités techniques d'exploitation ou de plusieurs entités indépendantes.

Het begrip onderneming moet sinds de invoering van de bijdragen voor het aanvullend pensioen in het kader van deze vrijstelling geïnterpreteerd worden als de juridische entiteit, of desgevallend als de technische bedrijfseenheid, zoals omschreven in artikel 14 van de wet van 20 september 1948 houdende organisatie van het bedrijfsleven of als de vestigingseenheid in de zin van artikel 16.9 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, in het geval de juridische entiteit uit meerdere technische bedrijfseenheden of meerdere zelfstandige entiteiten bestaat.

PC 111/CP 111

Statuten FBZ - Statuts FSE

Definitief/Définitif Bovengenoemde op ondernemingsvlak gesloten collectieve arbeidsovereenkomst en reglement moeten minstens aan volgende criteria voldoen:

- De financiering door de werkgever moet equivalent zijn aan de genoemde bijdrage van 1 % aan het Fonds voor Bestaanszekerheid;

- De rechthebbenden zijn alle arbeiders en arbeidsters, tewerkgesteld in de onderneming ongeacht de aard van de arbeidsovereenkomst met uitsluiting evenwel van de studenten en de industriële leerlingen;

- Er moet een aanvulling op het wettelijk pensioen worden gegarandeerd.

Ondernemingen die conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de bijdrage van 1 %, dienen respectievelijk vanaf 1 april 2001 en 1 april 2002 mits collectieve  arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van respectievelijk 0,25 % en 025 %. De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 30 september 2001 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Ondernemingen die conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 1,5 %, dienen vanaf 1 januari 2006 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,10 %. De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 30 maart 2006 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Ondernemingen die conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 1,6 %, dienen vanaf 1 januari 2008 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,10 % De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 15 februari 2008 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

Ondernemingen die conform bovenstaande procedure, een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 1,7 %, dienen vanaf 1 januari 2012 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,10 %. De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 15 februari 2012 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor zover de financiering door de werkgever van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen vanaf í1 januari 2012 minstens equivalent is aan de bijdrage van 1,8 % aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, kunnen bovengenoemde ondernemingen vanaf 1 januari 2012 via een op hun vlak te sluiten collectieve arbeidsovereenkomst een alternatieve en equivalente aanwending van onbepaalde duur voorzien van de bovengenoemde verhoging van 0,10%. Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel

ten belope van minimaal 1,80% werkgeversbijdrage en de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten op

ondernemingsvlak, die voorziet in de alternatieve en equivalente aanwending van de verhoging van 0,10% dienen voor 15 februari 2012 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Ondernemingen die, conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 1,8 %, dienen vanaf 1 januari 2013 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,10 %. De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 15 februari 2013 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor zover de financiering door de werkgever van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen vanaf í januari 2013 minstens equivalent is aan de bijdrage van 1,90 % aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, kunnen bovengenoemde ondernemingen vanaf 1 januari 2013 via een op hun vlak te sluiten

16.

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

collectieve arbeidsovereenkomst een alternatieve en equivalente aanwending van onbepaalde duur voorzien van de bovengenoemde verhoging van 0,10%. Het bewijs van een equivalente financiering van een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal 1,90% werkgeversbijdrage en de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten op ondernemingsvlak, die voorziet in de alternatieve en equivalente aanwending van de verhoging van 0,10% dienen voor 15 februari 2013 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Ondernemingen die, conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 1,9 %, dienen vanaf 1 april 2014 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,10 %. De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 15 februari 2015 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor zover de financiering door de werkgever van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen vanaf 1 april 2014 minstens equivalent aan 2,00% of 1,80% is aan de bijdrage bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, kunnen bovengenoemde ondernemingen vanaf 1 januari 2015, en binnen de wettelijke mogelijkheden, via een op hun vlak te sluiten collectieve arbeidsovereenkomst een alternatieve en equivalente aanwending van onbepaalde duur voorzien van de bovengenoemde verhoging van 0,10%. Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdragesbepaald in alinea 8 van punt b) hierbové en de collectieve arbeidsovereenkómst, gesloten op ondernemingsvlak, die voorziet in de alternatieve

ont la possibilité de prévoir à partir du 1° janvier 2013 une affectation alternative et équivalente de durée indéterminée de l'augmentation de 0,10% susmentionnée. La preuve du financement équivalent d'un propre système de pension complémentaire

d'au moins 1,90% de cotisation patronale et la convention collective de travail, conclue au niveau de l'entreprise, qui prévoit en une affectation alternative et équivalente de "augmentation de 0,10% doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2013.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation cumulée de 1,9 %, doivent à partir du 1 avril 2014, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,10 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2015.

Pour autant que le financement par Pemployeur des dispositions en matière de pension complémentaire existantes au niveau de l’entreprise soit, à partir du 1% avril 2014, au minimum équivalent à la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence telle que définie à l'alinéa 8 du point b) ci-dessus de 200% ou 1,80% © les entreprises susmentionnées ont la possibilité de prévoir à partir du 1” janvier 2015, et endéans les possibilités légales, une affectation alternative et équivalente de durée indéterminée de l’augmentation de 0,10% susmentionnée. La preuve du financement équivalent d'un propre système de pension complémentaire d'au moins la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence telle que définie à l'alinéa 8 du point b) ci-dessus et la convention collective de travail, conclue au

niveau de l'entreprise, qui prévoit en une affectation alternative et équivalente de l'augmentation de 0,10% doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2015.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation

, en equivalente aanwending van de verhoging f/ van 0,10% dienen voor 15 februari 2015 / overgemaakt te worden aan het Fonds voor „Bestaanszekerheid.

%

Ondernemingen die, conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 1,8% of 2%, dienen vanaf 1 januari 2016 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,29 %. De

cumulée de 1,8 % of 2%, doivent à partir du 1 janvier 2016, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée

17.

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 15 februari 2016 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor zover de financiering door de werkgever van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen vanaf 1 januari 2016 minstens equivalent aan 2,29% of 209% is aan de bijdrage bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, kunnen bovengenoemde ondernemingen vanaf 1 januari 2016, en binnen de wettelijke mogelijkheden, via een op hun vlak te sluiten collectieve arbeidsovereenkomst een alternatieve en equivalente aanwending van onbepaalde duur voorzien van de bovengenoemde verhoging van 0,29%. Het beschikbare budget moet in de eerste plaats gebruikt worden om een eventueel verschil in aanvullend pensioen tussen arbeiders en bedienden op ondernemingsvlak te verkleinen. De toepassing van deze verhoging mag niet leiden tot een vergroting van het verschil ín

aanvullend pensioen tussen arbeiders en

bedienden op ondernemingsvlak.  ; # AM pif afs ADD be ie

Het bewijs van een eaten financiering van een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage“bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven en de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten op ondernemingsvlak, die voorziet in de alternatieve en equivalente aanwending van de verhoging van 029% dienen: voor 15 februari 2016 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Ondernemingen die, conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 209% of 229%, dienen vanaf 1 juli 2017 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,10 %. De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 31 augustus 2017 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor zover de financiering door de werkgever van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen vanaf 1 juli 2017 minstens equivalent aan 2,39% of 219% is kunnen bovengenoemde ondernemingen vanaf í juli 2017, en binnen de wettelijke mogelijkheden, via

indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,29 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2016.

Pour autant que le financement par lemployeur des dispositions en matière de pension complémentaire existantes au niveau de l'entreprise soit, à partir du 1° janvier 2016, au minimum équivalent à la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence telle que définie à l'alinéa 8 du point b) cidessus de 2,29% ou 2,09% , les entreprises susmentionnées ont la possibilité de prévoir à partir du 1° janvier 2016, et endéans les possibilités légales, une affectation alternative et équivalente de durée indéterminée de l'augmentation de 0,29% susmentionnée. Le budget disponible doit en première lieu être affecté à la réduction d'un éventuel écart de la pension complémentaire entre ouvriers et employés au niveau de l'entreprise. L'application de cette augmentation ne peut pas mener à une augmentation de lécart de la pension complémentaire entre ouvriers et employés au niveau de l'entreprise.

La preuve du financement équivalent d'un propre système de pension complémentaire d'au moins la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence telle que définie à l'alinéa 8 du point b) ci-dessus et la convention collective de travail, conclue au niveau de l’entreprise, qui prévoit en une affectation alternative et équivalente de l'augmentation de 0,29% doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2016.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation cumulée de 2,09 % of 2,29 %, doivent à partir du 1 juillet 2017, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,10 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 31 août 2017.

Pour autant que le financement par l'employeur des dispositions en matière de pension complémentaire existantes au niveau de l'entreprise soit, à partir du 1* juillet 2017, au minimum équivalent à 2,39% ou 2,19% , les entreprises susmentionnées

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Definitif

een op hun vlak te sluiten collectieve arbeidsovereenkomst een alternatieve en equivalente aanwending van onbepaalde duur voorzien van de bovengenoemde verhoging van 0,10%. Het beschikbare budget moet in de eerste plaats gebruikt worden om een eventueel verschil in aanvullend pensioen tussen arbeiders en bedienden op ondernemingsvlak te verkleinen. De toepassing van deze verhoging mag niet leiden tot een vergroting van het verschil in aanvullend pensioen tussen arbeiders en bedienden op ondernemingsvlak.

Het bewijs van een equivalente financiering van een eigen pensioenstelsel ten belope van de hierboven vermelde 2,39% of 219% en de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten op ondernemingsvlak, die voorziet in de alternatieve en equivalente aanwending van de verhoging van 0,10% dienen voor 31 augustus 2017 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

De in artikel 5bis, bedoelde werkgevers kunnen vrijgesteld worden van deze bijdrage indien aan het Fonds voor Bestaanszekerheid aangetoond kan worden dat in het land van oorsprong de gedetacheerde arbeider van dezelfde bescherming geniet of van een bescherming geniet die essentieel vergelijkbaar is, als gevolg van de verplichtingen waaraan de buitenlandse werkgever in zijn land van oorsprong al onderworpen is.

Wanneer een werkgever in het kader van een overgan van een onderneming, van een vestiging of van een dee van een onderneming of een vestiging, als gevolg va een conventionele overdracht of een fusie, splitsing c andere transactie in de zin van collectiev arbeidsovereenkomst nr. 32bis van 7 juni 198 betreffende het behoud van de rechten van di werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge d overgang van ondernemingen krachtens overeenkoms en tot regeling van de rechten van de werknemers di overgenomen worden bij overname van activa n faillissement (zoals nadien gewijzigd), vóór 1 juli 201 een aanvullend pensioenstelsel op ondernemingsvla heeft overgenomen, kan de werkgever voor di betrokken overgenomen arbeiders en  arbeidster eveneens vrijgesteld worden van de betaling van deze bijdrage, mits aan de volgende  cumulatiev. voorwaarden is voldaan: — het reglement van de pensioentoezegging va de overgenomen onderneming of vestiging (c deel ervan) en desgevallend de collectiev arbeidsovereenkomst die deze aanvulling op d wettelijke pensioenregeling regelt ol ondernemingsvlak werd(en) goedgekeurd doo het Fonds voor Bestaanszekerheid;

— de financiering door de werkgever moe equivalent zijn aan de genoemde bijdrage aa

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

het Fonds voor Bestaanszekerheid;

— alle andere arbeiders en arbeidsters van c werkgever alsook de nadien nieu aangeworven arbeiders en arbeidsters moete verplicht aangesloten zijn en blijven aan he sociaal sectoraal pensioenstelsel van he Paritair Comité 111 voor de metaal- machine e elektrische bouw, met uitsluiting evenwel van € studenten en de industriële leerlingen en d voormelde overgenomen groep van arbeider en arbeidsters;

- het aanvullend pensioenstelsel op ondernemingsvlak moet een aanvulling op het wettelijk pensioen garanderen.

Vanaf 1 juli 2018 zijn er geen nieuwe vrijstellingen van betalingen van de bijdragen voor het aanvullend pensioen meer mogelijk.

c) Bijdragen SWT (Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

De werkgevers die tussen 1juli 1997 en 31 december 2018 werklieden of werksters ontslaan, die op het moment van de betekening van het ontslag minstens 50 jaar oud zijn, zijn per ontslagen werkman of werkster een forfaitaire eenmalige bijdrage verschuldigd aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, met uitzondering van de werkgevers van ontslagen werklieden of werksters die geen recht hebben op de vergoeding zoals bepaald in artikel 19bis 8 6.

Deze eenmalige forfaitaire bijdrage bedraagt € 607,34, € 520,58, € 433,81, € 347,05, € 260,29, € 173,53 of € 86,76 indien op het moment van de betekening van het ontslag de werkman of werkvrouw respectievelijk 50 jaar, 51 jaar, 52 jaar, 53 jaar, 54 jaar, 55 jaar of 56 jaar is.

De werkgever die oudere werknemers op SWT stellen zijn het totaal van de bijdragen voor bestaanszekerheid verschuldigd vanaf de leeftijd dat de werknemer op SWT gesteld wordt tot aan de leeftijd van 60 jaar (57 jaar voor de werklieden en werksters van wie de werkloosheid begon tussen 1 januari 1985 en 31 december 2017 en wiens ontslag met het oog op SWT betekend werd voor 1 juli 2009, 58 jaar voor de werklieden en werksters wiens ontslag met het oog op SWT betekend werd in de periode van 1 juli 2009 tot 31 december 2017 en 59 jaar voor de werklieden en werksters wiens ontslag met het oog op SWT betekend werd in de periode van O1 januari 2018 tot 31 december 2018). Deze bijdragen worden berekend op de laatste bruto bezoldiging die door de in artikel 19ter, 88 2, 3, 4, 5 en 7 bedoelde werklieden en werksters werd verdiend.

Deze bruto bezoldiging zal jaarlijks worden aangepast met een coëfficiënt die rekening houdt

PC 111/ CP 111

Statuten FBZ - Statuts FSE

Definitief/Définitif met de evolutie van de regelingsloner overeenkomstig de procedure voorzien in de artikelen 6 en 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 19 december 1974 in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ter gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen.”

S3. Bijzondere jaarlijkse compensatietoeslag

Met ingang van 1 juli 1983 tot 31 december 2018 wordt een bijdrage van bepaalde duur geheven van 0,60 %.

Vanaf 1 januari 1989 wordt een bijkomende bijdrage van onbepaalde duur geheven van 0,15 %.

Vanaf 1 april 2012 wordt een bijkomende bijdrage van onbepaalde duur geheven van 0,10%.

Met ingang van 1 april 1998 tot 31 december 2018 wordt een bijkomende bijdrage van bepaalde duur gegeven van 0,10 %.

Deze bijdrage is bestemd voor de betaling van de in artikel 3, 4°, van de statuten bedoelde bijzondere compensatietoeslag.

Conform het artikel 22, 81, van het Nationaal akkoord 2009-2010 van 18 mei 2009, kan, in geval van schending van de sociale vrede m.b.t. de koopkracht, de onderneming vrijgesteld worden van de betaling van de bijdrage bestemd voor de financiering van de bijzondere compensatietoeslag.

De getroffen onderneming meldt de schending aan

de voorzitter van het gewestelijk verzoeningsbureau en aan het Fonds voor Bestaanszekerheid. Het gewestelijk

verzoeningsbureau is bevoegd om, ingeval van betwisting, te oordelen over de gegrondheid van de niet-betaling van de bijdrage. Voor het kwartaal waarin de schending werd vastgesteld is er geen bijdrage voor de financiering van de bijzondere

compensatietoeslag verschuldigd.

S4. Vorming van de werkgevers- en erknemersorganisaties

Vanaf 1 januari 1989 wordt een bijzondere bijdrage

van onbepaalde duur van 0,10 % geheven.

Deze bijdrage is bestemd voor de financiering van de kosten voor de vorming van de werkgevers- en werknemersorganisaties.

85. Opleiding en tewerkstelling

Met ingang van í juli 1983 wordt een speciale

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

bijdrage van onbepaalde duur geheven van 0,10 %

Vanaf 1 april 2014 wordt deze bijdrage voo onbepaalde duur verhoogd met 0,02% naar 0,12%.

Deze bijdrage is bestemd voor de beroepsopleidinc in het raam van het “INOM' zoals bepaald ir artikel 3, 5°.

Deze bijdrage is eveneens bestemd voor de beroepsopleiding in het raam van vzw Montage Nationaal Fonds voor Tewerkstelling en opleidinc van Jongeren zoals bepaald in artikel 3, 9°. He aandeel van deze bijdrage wordt vastgestelc volgens de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 juli 2003 algemeen verbindend verklaard bi koninklijk besluit van 8 januari 2004 (Belgiscf Staatsblad van 10 februari 2004) houdende de procedure tot identificatie van de bedrijven in functie van de doorstorting van de bijdrage risicogroepen aan de vzw Montage  (registratienummei 67064/CO/111.03).

Voor de periode van 1 januari 1999 tot 31 december 2018 wordt een bijkomende bijdrage geheven van 0,10% ter bevordering van initiatieven voor de opleiding en tewerkstelling van de risicogroepen onder de werkzoekenden, zoals bepaald in artikel 3, 6°.

Met ingang van 1 januari 2008 wordt, Ta de ondernemingen welke bruggen en‘: | gebinten monteren, een bijdrage van onbepaalde duur geheven ten belope van 0,10%

Deze bijdrage is bestemd voor de beroepsopleiding in het raam van de vereniging zonder winstoogmerk "Montage" - Nationaal Fonds voor Tewerkstelling en de Opleiding van Jongeren“ zoals bepaald in artikel 3, 9°,

86. Provinciale tewerkstellings- of vormingsinitiatieven

Met ingang van 1 januari 2005 zal voor onbepaalde duur op provinciaal vlak een bijdrage van 0,1 % geïnd worden ten voordele van provinciale tewerkstellings- of vormingsinitiatieven in uitvoering van artikel 9.2. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 mei 2005 inzake het nationaal akkoord 2005-2006 en de collectieve arbeidsovereenkomsten die in uitvoering van dit artikel werden gesloten.

Deze bijdrage zal voor een eerste maal geïnd worden met ingang van 2006 en zal voor het jaar 2006 0,2 % bedragen. Met ingang van 1 januari 2007 zal de bijdrage 0,1 % bedragen.

Deze bijdrage wordt geïnd bij alle ondernemingen

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Ondernemingen in moeilijkheden of ir herstructurering kunnen voor één of meerdere kwartalen vrijgesteld worden van de betaling var deze bijdragen, volgens de voorwaarden er modaliteiten vastgelegd in de collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in uitvoering var artikel 9.2. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 mei 2005 inzake het nationaal akkoord 20052006.

S7.Tewerkstellings— en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW "LF.P.”,

Met ingang van 1 januari 2015 zal voor onbepaalde duur bij ondernemingen met meer dan 10 arbeiders die onder Paritair Comité voor de metaal-, machineen elektrische bouw ressorteren uit de provincies Luik en Luxemburg, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren, een bijdrage van 0,25 % geïnd worden ten voordele van de provinciale tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW “I.F.P.”, zoals bepaald in artikel 3, 81,10°.

58. Tewerkstellings— en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW *R.T.M.B.”

Met ingang van 1 april 2016 zal voor onbepaalde duur bij de ondernemingen die onder Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren uit de provincies Vlaams Brabant, Waals Brabant en Brussels Hoofdstedelijk Gewest, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren, een bijdrage van 0,07 % geïnd worden ten voordele van de provinciale tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW “R.T.M.B.”, zoals bepaald in artikel 3, 11°.

Voor het tweede kwartaal 2016 bedraagt, in afwijking van vorige alinea, de bijdrage 0,14%.

99. Tewerkstellings— en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW “FTMA”

Met ingang van 1 april 2018 zal voor onbepaalde duur bij de ondernemingen die onder Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren uit de provincie Antwerpen, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren, een bijdrage van 0,25 % geïnd worden ten voordele van de provinciale tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW “FTMA.”, zoals bepaald in artikel 3, 13°.

Voor het tweede kwartaal 2018 bedraagt, in afwijking van vorige alinea, de bijdrage 0,50%.

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

Artikel 15. Het Fonds neemt de inning van de bijdragen op zicf alsmede deze van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidinteresten voorzien in artikel 17.

De bijdragen zijn elk kwartaal door de bijdrageplichtige

erkgevers verschuldigd; de voor een kwartaal vervaller bedragen moeten betaald worden door storting o overschrijving op de door het Fonds geopende financiële rekening.

De bedragen moeten op het credit van deze rekeninc ingeschreven zijn uiterlijk de laatste dag van het kwartaa dat volgt op het geïnde kwartaal.

Artikel 16. In geval van een laattijdige of ontbrekende DMFA aangifte bij de RSZ, kan het Fonds eisen dat de erkgever alsnog de loongegevens schriftelijk aan haar overmaakt.

Artikel 17. Behoudens gevallen van terdege gerechtvaardigde overmacht, geeft de wanbetaling van de bijdragen binnen de in artikel 15, 3e lid, voorziene termijn aanleiding tot het belasten van de werkgever met een verhoging van 10 pct. an het bedrag ervan. Bijdragen die niet betaald zijn de laatste dag van het kwartaal dat volgt op het geïnde kwartaal, geven bovendien aanleiding tot de tenlastelegging van een nalatigheidsintrest aan dezelfde voet als de wettelijke rentevoet vanaf het verstrijken van bedoelde maand tot de dag van de betaling ervan.

Het college van de voorzitters is gemachtigd een huishoudelijk reglement op te stellen, ertoe strekkend in uitzonderlijke omstandigheden het bedrag van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidsintresten te erminderen.

Het feit niet in het bezit te zijn van de afrekening van de bijdrage vormt voor de werkgever geen geval van overmacht noch een uitzonderlijke omstandigheid die de niet-betaling of de vertraagde betaling van de in artikel 14 voorziene bijdrage wettigt.”

Artikel 18. Onverminderd de toepassing van artikel 14 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, gewijzigd bij artikel 10, 3°, van het koninklijk besluit van 1 maart 1971, kan het bedrag van de bijdragen slechts gewijzigd worden bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het paritair comité, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

HOOFDSTUK V. - Rechthebbenden en bijslagen

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

A. Werkloosheidsuitkeringen

A.A. Tijdelijke werkloosheid

Artikel 19. S1.

& 2.

De in artikel 5, $ 1, en artikel 5bis, 8 6, bedoelde werklieden en werksters, tewerkgesteld zowel ir voltijdse als deeltijdse dienstbetrekking, hebber recht op de vergoeding vastgesteld in artikel 20, 8 2 voor de werkloosheid als gevolg van de toepassinc van de volgende artikelen van de wet van 3 juli 197% betreffende de arbeidsovereenkomsten:

- 26, eerste lid, (geval van overmacht me uitzondering van de door staking veroorzaakte werkloosheidsdagen, waarvan de vergoedingsvoorwaarden in 82 nader worder bepaald);

- 28, 1°, (werkloosheid in geval van sluiting van de onderneming tijdens de jaarlijkse vakantie);

- 48, (schorsing van de overeenkomst ten gevolge van technische stoornis);

- 50, (slecht weer in de mate waarin dit het werk onmogelijk maakt, op voorwaarde dat de werknemer gewaarschuwd werd dat hij zich nief op het werk moet aanbieden);

- 51, (tijdelijke werkloosheid);

Indien deze werklieden of werksters aan volgende voorwaarden voldoen:

1. op het ogenblik van de werkloosheid in dienst zijn van een in artikel 5, 81, of artikel 5bis bedoelde werkgever;

2. gerechtigd zijn op de werkloosheidsuitkeringen bij toepassing van de wetgeving op de werkloosheidsverzekering.

Het aantal vergoedingen waarop zij recht hebben is gelijk aan het aantal uitkeringen die toegekend worden door de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening.

De werkloosheid als gevolg van een staking wordt vergoed, zoals bepaald in het laatste lid van 81, onder volgende voorwaarden:

a) de werkloosheid als gevolg van een gedeeltelijke staking in de onderneming, wordt vergoed op voorwaarde dat de eis waarvan de verwerping ten grondslag ligt aan de staking geen schending van de collectieve arbeidsovereenkomst vormt en dat de van kracht zijnde verzoeningsprocedure nageleefd werd;

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

b) de werkloosheid als gevolg van een stakinc buiten de onderneming wordt slechts vergoec volgens een beslissing van het college van de voorzitters.

S3. Onverminderd de bevoegdheid van de eigenlijke

84.

rechtsmachten, oordeelt het college van de voorzitters in de twijfelachtige gevallen of de voor de vergoeding van de werkloosheid bepaalde voorwaarden verenigd zijn, wanneer de werkloosheid het gevolg is van een geval var overmacht, bedoeld in het eerste lid van artikel 2E van de wet van 3juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, of van een gedeeltelijke staking in de onderneming.

Indien werklieden en werksters, bedoeld in artikel 5bis, 86, en grensarbeiders van in België gevestigde ondernemingen, niet voldoen aan voorwaarde 2 vermeld in artikel 19, 8 1, dan wordt een gelijkwaardige forfaitaire vergoeding toegekend volgens de modaliteiten en de voorwaarden vastgesteld door het college van de voorzitters, voor zover de tijdelijke werkloosheid zich voordoet tijdens de prestaties in België.

A.B. Volledige werkloosheid

Artikel 19bis. S 1.

De in artikel 5, 8 1 en in artikel 5bis, $ 6, bedoelde werklieden en werksters van minder dan 60 jaar, tewerkgesteld in een voltijdse dienstbetrekking, die aan de voorwaarden voldoen, gesteld ín artikel 19, $ 1, en dus niet gerechtigd zijn op de vergoedingen voorzien in artikel 19ter, hebben recht op de vergoeding vastgesteld in artikel 20, 8 1, en dit voor een maximum aantal dagen per ononderbroken werkloosheidsperiode zoals bepaald in 8 3, voor elke werkloosheidsdag die onmiddellijk volgt:

S 2.

- op het einde van hun arbeidsovereenkomst voor bepaalde tijd of voor een duidelijk omschreven werk op voorwaarde dat die langer is dan drie maanden, maar met uitsluiting van een startbaanovereenkomst;

- voor de periode van í januari 1989 tot 30 juni 2015 wordt echter ook het einde van een startbaanovereenkomst in aanmerking genomen, voor zover deze een duur heeft van niet minder dan drie maanden;

-__op hun ontslag om economische redenen.

De in artikel 5, 8 1, en in artikel 5bis, 8 6, bedoelde werklieden en werksters van minder dan 60 jaar, tewerkgesteld in een deeltijdse dienstbetrekking, en die zich bevinden in de situatie zoals beschreven in S 1, hebben recht op de vergoeding vastgesteld in

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

S 3.

8 4.

85.

artikel 20, 8 1 en dit voor een maximum aantal halve dagen per ononderbroken werkloosheidsperiode zoals bepaald in 8 3 voor elke halve werkloosheidsdag indien ze voldoen aan de eerste en tweede voorwaarde gesteld in artikel 19, 8 1, er daarenboven gerechtigd zijn op de werkloosheidsuitkeringen voor een halve dag bi toepassing van de wetgeving op de werkloosheidsverzekering.

1° Voor de werklieden en werksters bedoeld in de 88 1 en 2, van minder dan 35 jaar oud van wie de eerste werkloosheidsdag zich situeert ne 1 april 1999 wordt de vergoedingsperiode og 120 dagen bepaald.

2° Voor de werklieden en werksters bedoeld in de SS 1 en 2, van 35 tot en met 44 jaar oud van wie de eerste werkloosheidsdag zich situeert na 1 april 1999 wordt de vergoedingsperiode op 210 dagen bepaald.

3° Voor de werklieden en werksters bedoeld in de 881 en 2, van 45 jaar en ouder van wie de eerste werkloosheidsdag zich situeert na 1 april 1999 wordt de vergoedingsperiode op 300 dagen bepaald.

De in artikel 5, 8 1, en in artikel 5bis, 8 6, bedoelde werklieden en werksters van ten minste 60 jaar die voldoen aan de voorwaarden voorzien in 8 1 of 2, hebben, na uitputting van het krediet voorzien bij artikel 19bis, 8 3, 3°, recht op de vergoeding vastgesteld in artikel 20bis.

Wanneer aan deze werklieden of werksters echter, tengevolge van individuele of collectieve afspraken, rechtstreeks of onrechtstreeks op periodieke basis op eender welk moment van de werkloosheidsperiode, met uitzondering van de periode zoals bepaald in 8 3, 3°, een aanvulling wordt betaald op zijn werkloosheidsvergoeding, hebben zij geen recht op bovengenoemde vergoeding, voor zover hun ontslag betekend werd na 1 januari 2006.

De werklieden die zonder op SWT gesteld te zijn ontslagen worden en op de eerste dag van de werkloosheid minstens 57 jaar oud zijn, hebben voor zover hun eerste werkloosheidsdag zich situeert in de periode van 1 januari 1989 tot 30 juni 2015 en na uitputting van het krediet voorzien bij artikel 19 bis, $ 3, 3°, recht op de vergoeding bepaald in artikel 20bis tot hun pensioenleeftijd.

Wanneer aan deze werklieden of werksters echter, tengevolge van individuele of collectieve afspraken, rechtstreeks of onrechtstreeks op periodieke basis op eender welk moment van de werkloosheidsperiode, met uitzondering van de periode zoals bepaald in 8 3,3° een aanvulling

wordt betaald op zijn werkloosheidsvergoeding,

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

heeft hij (zij) geen recht op bovengenoemde vergoeding, voor zover hun ontslag betekend werc na í januari 2006.

S6. De werklieden en werksters die zonder op SWT gesteld te zijn, tussen 1 januari 1997 en 30 juni 2015 ontslagen worden en op moment van de betekeninc van het ontslag minstens 50 jaar oud zijn, hebben na uitputting van het krediet voorzien bij artikel 19bis, & 3, 3°, recht op de vergoeding bepaald in artikel 20bis vanaf de leeftijd van 57 jaar, voor zover zij op dat ogenblik volledig werkloos zijn en geen aanspraak kunnen maken op een SWT-regeling, en dit tot hun pensioenleeftijd.

Wanneer aan deze werklieden of werksters echter, ten gevolge van individuele of collectieve afspraken, rechtstreeks of onrechtstreeks op periodieke basis op eender welk moment van de werkloosheidsperiode, met uitzondering van de periode zoals bepaald in $ 3, 3°, een aanvulling wordt betaald op zijn werkloosheidsvergoeding, heeft hij (zij) geen recht op bovengenoemde vergoeding, voor zover hun ontslag betekend werd na 1 januari 2006.

S7. Indien werklieden en werksters, bedoeld in artikel 5bis, 8 6, en de grensarbeiders van in België gevestigde ondernemingen, niet voldoen aan voorwaarde 2 vermeld in artikel 19, $ 1, dan wordt een gelijkwaardige forfaitaire vergoeding toegekend volgens de modaliteiten en de voorwaarden vastgesteld door het college van de voorzitters.

S8. Indien het gaat om een werknemer in SWT zoals bedoeld in artikel 19ter, $ 1, a), is artikel 19bis niet van toepassing.

S9. De werkgeversbijdragen op vergoedingen voor sommige oudere werklozen, ingesteld door het koninklijk besluit van 21 maart 1997 (Belgisch Staatsblad van 11 april 1997), worden vanaf 1 januari 1997 door het Fonds ten laste genomen vanaf de leeftijd van 57 jaar, voor zover het ontslag betekend werd tussen 1 januari 1997 en 30 juni 2015 en zij de vergoedingen bedoeld in artikel 20bis ontvangen.

S 10. Elke betaling van de aanvullende vergoeding in geval van volledige werkloosheid aan de werklieden en werksters, zoals beschreven in dit artikel, na en omwille van een eenzijdige beëindiging van de arbeidsovereenkomst door de werkgever, zal vanaf 1 juli 2015 stopgezet worden.

Na 1 juli 2015 worden enkel nog aanvullende vergoedingen in geval van volledige werkloosheid betaald in volgende gevallen:

-__de beëindiging van de

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

arbeidsovereenkomst niet het gevolg is van een eenzijdige beëindiging van de arbeidsovereenkomst door de werkgever;

- wanneer de opzegging wordt gegeven doc de werkgever vanaf 1 januari 2014 aan d werklieden en werksters die de volgend voorwaarden op cumulatieve wijze vervult:

o hij maakt het voorwerp uit van ee ontwerp van collectief ontslag dat, | overeenstemming met artikel 66, 8 eerste lid, van de wet van 13 februa 1998 houdende bepalingen tc bevordering van de tewerkstelling, te laatste werd betekend op 31 decembe 2013;

o hij valt onder het toepassingsgebied va een collectieve arbeidsovereenkomst di de gevolgen van het collectief ontsla omkadert en die ten laatste op 3 december 2013 werd neergelegd op d griffie van de Algemene Direct Collectieve Arbeidsbetrekkingen van d

Federale Overheidsdiens Werkgelegenheid, Arbeid en Socia: Overleg.

De nodige documenten tot staving van het vervulle van de voorwaarden, worden overgemaakt aan he Fonds volgens de regels die hij vastlegt.

De werklieden of werksters die ontslagen werde voor 1 januari 2014 en op het moment van d betekening van het ontslag minstens 50 jaar oud zijr behouden hun aanvullende werkloosheidsvergoedin tot hun pensioenleeftijd, zoals bepaald en onder d voorwaarden van 86.

A.C. Systeem van werkloosheid met bedrijfstoeslag SWT

Artikel 19 ter.

S 1. Voor de toepassing van dit artikel, wordt verstaan onder:

a) Werknemers in SWT: de in artikel 5, 81, bedoelde werklieden en werksters die werkloosheidsuitkeringen genieten en die ontslagen worden door de in artikel5, S1, bedoelde werkgever binnen het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 januari 1975, bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 31 januari 1975, of in het raam

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

S 2.

S 3.

S 4,

van een collectieve arbeidsovereenkoms waarbij gelijkaardige voordelen  worder toegekend als deze voorzien in de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, voo zover zij onmiddellijk voorafgaand aan hur ontslag minstens 1 jaar anciënniteit als werkmar of werkster hebben in de onderneming;

b) ingaan van het SWT: de dag vanaf dewelke de werknemer in SWT recht heeft of werkloosheidsuitkeringen.

De werklieden en werksters die op SWT gestelc werden hebben recht, vanaf hun zestigste verjaardag, op de vergoedingen vastgesteld ir artikel 20bis, voor zover het SWT ingaat ter vroegste op de leeftijd van 55 jaar.

De werklieden waarvan het SWT ingaat vana 1 juni 1984, hebben eveneens recht op de vergoedingen zoals bepaald in artikel 20bis, indien het SWT ingaat ten vroegste op de leeftijd var 50 jaar.

In afwijking van de 8 S 2 en 3, hebben de werklieden waarvan het SWT ingaat tussen 1 januari 1985 en 30 juni 2009 vanaf hun zevenenvijftigste verjaardag recht op de vergoeding voorzien in artikel 20bis. Dit recht wordt verkregen ongeacht de leeftijd waarop het SWT ingaat, met dien verstande dat de minimumleeftijd van 50 jaar dient nageleefd te worden. |

In afwijking van de vorige alinea, hebben de werklieden waarvan het ontslag met het oog op SWT betekend werd tussen 1 juli 2009 en 31 december 2018 slechts vanaf hun 58ste verjaardag recht op de vergoeding voorzien in artikel 20bis.

Dit recht wordt verkregen ongeacht de leeftijd waarop het SWT ingaat, met dien verstande dat de minimumleeftijd van 50 jaar dient nageleefd te worden.

85.

& 6.

& 7.

Het college van de voorzitters kan, indien zich bijzondere randgevallen voordoen met betrekking tot werklieden of werksters die voldoen aan de voorwaarden gesteld in de 882, 3 of 4, de toekenningmodaliteiten preciseren van de vergoeding vastgesteld in artikel 20bis,

Voor werklieden en werksters, bedoeld in artikel 5bis, 86, en voor de grensarbeiders van in België gevestigde ondernemingen, die voldoen aan de voorwaarden gesteld in de 882, 3 of 4, kan het college van de voorzitters de toekenningmodaliteiten preciseren van een gelijkwaardige forfaitaire vergoedingen zoals bepaald in artikel 20bis.

In afwijking van de 8 8 2 en 3, hebben de werklieden waarvan het SWT ingaat vanaf 1 januari 2008 vanaf

PC 111/ CP 111

Statuten FBZ - Statuts FSE

Definitief/Définitif hun zesenvijftigste verjaardag recht op de vergoeding voorzien in artikel 20bis. Dit recht word enkel verkregen indien de werklieden 56 jaar zijn ot het moment waarop het SWT ingaat én zij minstens 40 jaar beroepsloopbaan tellen.

S8. Het Fonds voor Bestaanszekerheid blijft de vergoeding voorzien in artikel 20bis doorbetalen aar de werknemers in SWT in geval van werkhervattinc als werknemer of zelfstandige.

De werkgever die een werknemer in SWT als werknemer of zelfstandige het werk laat hervatten, dient het Fonds hiervan onverwijld op de hoogte te brengen, volgens de modaliteiten vastgelegd door het Fonds.

In geval van werkhervatting als werknemer oi zelfstandige bij de werkgever die ontslagen heeft of bij een werkgever die tot dezelfde technische bedrijfseenheid behoort als de werkgever die ontslagen heeft, wordt de betaling van de bovengenoemde vergoeding stopgezet. De werkgever die een dergelijke werknemer in SWT hertewerkstelt dient het Fonds voor Bestaanszekerheid hiervan onmiddellijk op de hoogte te brengen. Doet hij dat niet dan zijn alle sociale en fiscale lasten op de uitkering bedoeld in artikel 20bis, die aan de betrokken werknemer werden uitgekeerd, ten laste van de werkgever die de werknemer in SWT opnieuw tewerkstelt.

S 9. De opening van recht op de vergoeding voorzien in artikel 20bis blijft behouden tot 31 december 2018 voor werklieden die op 30 juni 2013 voldoen aan de leeftijds- en loopbaanvoorwaarden, maar die hun SWT effectief opnemen tussen 30 juni 2013 en 31 december 2018.

Artikel 19 quater.

Overeenkomstig artikel 9, derde lid, van de collectie arbeidsovereenkomst van 19 december 1974 gesloten in: Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling v aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaar

erknemers indien zij worden ontslagen, algeme verbindend verklaard bij koninklijk besluit  v 16 januari 1975, worden de uitkeringen bepaald bij artikelen 19ter en 20bis afgetrokken van de bijkomen? vergoeding toegekend krachtens de artikelen 4 en 5 v. voormelde collectieve arbeidsovereenkomst Vi 19 december 1974.

Dezelfde regeling geldt in het raam van een collectieve arbeidsovereenkomst waarbij gelijkaardige voordelen

orden toegekend als deze voorzien in de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Artikel 19 quinquies.

Aan werklieden en werksters, die op SWT gesteld waren of worden op het ogenblik van de sluiting van hun

PC 111/ CP 111

Statuten FBZ - Statuts FSE

Definitief/Définitif

onderneming en die nog geen vergoeding ontvinger oals bepaald in artikel 20bis, 881 en 2, wordt deze vergoeding niet toegekend.

Het college van de voorzitters kan afwijkingen toestaar voor individuele gevallen voor welke de statuten er reglementen van het Fonds voor sluiting var ondernemingen geen tussenkomst toelaten.

Artikel 19 sexies

S 1. De bijzondere werkgeversbijdragen op het SV enerzijds deze ingesteld door de programmawet v 22 december 1989, te betalen aan de Rijksdienst ve pensioenen en anderzijds deze ingesteld door programmawet van 19 december 1990, te betalen a de Rijksdienst voor sociale zekerheid, gewijzigd de de Wet van 27 december 2006 houdende dive: bepalingen en het koninklijk besluit van 29 maart 20 tot uitvoering van het hoofdstuk 6 van Titel Xl van bovengenoemde wet, worden vanaf 1 januari 19 door het Fonds ten laste genomen vanaf de leeftijd v 57 jaar, voor zover hun ontslag met het oog op SV betekend werd tussen 1 januari 1991 en 31 decemt 2015 en zij de vergoedingen bedoeld in artikel 20 ontvangen, met uitzondering van alle werklieden werksters waarvan de werkgever die de betrokk werklieden en werksters met SWT heeft geplaat vanaf 1 oktober 2000 in vereffening of faling is geste of sluit gedurende de looptijd van het SWT van betrokken werklieden en werksters, en dit vanaf maand waarin de vereffening of faling we uitgesproken of vanaf het moment van de sluiting.

In afwijking van 81 zullen de bijzondere werkgeversbijdragen waarover sprake slechts ter laste worden genomen vanaf 58 jaar voor de werklieden waarvan het ontslag met het oog of SWT betekend werd tussen 1 juli 2009 en 31 december 2015.

S2. Vanaf 1 januari 2007 gelden echter bijzondere regels in verband met het gedeelte van de bijzondere werkgeversbijdrage die nog ten laste worden genomen door het Fonds voor Bestaanszekerheid:

Plafonnering van de ten laste neming door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de bijzondere werkgeversbijdragen op het SWT:

1° Het Fonds voor Bestaanszekerheid neemt voor het SWT die ingegaan is vóór 1 juli 2007 de bijzondere werkgeversbijdragen op het SWT ten laste tot maximum het bedrag van de forfaitaire bijzondere werkgeversbijdrage die vóór 1 juli 2007 op dit SWT verschuldigd is.

2° Voor het SWT die ingegaan is na 30 juni 2007

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE

Definitief/Définitif wordt de tussenkomst van het Fonds voo Bestaanszekerheid in de bijzondere

werkgeversbijdragen op het SWT beperkt tot ir het totaal maximum € 75 per maand.

3° Deze ten laste neming door het Fonds var Bestaanszekerheid geldt eveneens voor de bijzondere werkgeversbijdragen op het SWI vanaf 56 jaar waarvoor, conform artikel 19ter, & 7, een vergoeding voorzien is van het Fonds voor Bestaanszekerheid

. In afwijking van artikel 17 81 van het KB van 26 maart 2010 tot uitvoering van Hoofdstuk 6 van Tite Xl van de wet van 27 december 2006 betreffende de harmonisering van de bijdragen op de aanvullende vergoedingen bij SWT, wordt vanaf 1 april 2010 het Fonds van Bestaanszekerheid beschouwd als de debiteur van de aanvullende vergoeding, voor zover het SWT is ingegaan na 30 juni 2007 én voor zover het bedrag van de bijzondere werkgeversbijdragen gelijk of lager is dan €75 per maand. In dat geval zal het Fonds voor Bestaanszekerheid instaan voor de aangifte en betaling van de bijzondere werkgeversbijdrage SWT voor de periode waarvoor hij een aanvullende vergoeding verschuldigd is conform artikel 19ter. Voor het SWT ingegaan voor 1 juli 2007 wordt dit bedrag van € 75 aangepast aan het bedrag van de forfaitaire bijzondere werkgeversbijdrage die voor 1 juli 2007 op dit SWT verschuldigd waren.

Voor zover het SWT is ingegaan na 30 juni 2007 en voor zover het FBZ een aanvullende vergoeding verschuldigd is conform artikel 19ter, wordt de werkgever beschouwd als de debiteur van de aanvullende vergoeding, in geval de bijzondere werkgeversbijdrage SWT hoger is dan €75. In dat geval zal hij moeten instaan voor de volledige aangifte en betaling van de bijzondere werkgeversbijdrage. Voor het SWT ingegaan voor 1 juli 2007 wordt dit bedrag van € 75 aangepast aan het bedrag van de forfaitaire bijzondere werkgeversbijdrage die voor 1 juli 2007 op dit SWT verschuldigd waren.

De werkgever wordt altijd geacht de debiteur van de aanvullende vergoeding te zijn in de gevallen waar het Fonds voor Bestaanszekerheid statutair geen aanvullende vergoeding verschuldigd is.

De werkgever is gehouden tot het tijdig en correct overmaken van de noodzakelijke inlichtingen volgens onderrichtingen opgesteld door het Fonds voor Bestaanszekerheid, die het Fonds voor de Bestaanszekerheid in staat moeten stellen om enerzijds de debiteur van de hoogste aanvullende

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

vergoeding te bepalen, zoals bepaald in alinea's 1 en 2, en anderzijds een tijdige en correcte aangifte en betaling van de bijzondere werkgeversbijdrage te kunnen doen, indien het Fonds Van Bestaanszekerheid zelf de voornaamste debiteur is,

De werkgever zal door de RSZ aansprakelijk gesteld worden voor alle verhogingen, boetes en/of interesten die het gevolg zijn van:

- het niet of niet tijdig of onvolledig aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangeven en/of betalen van de bijzondere werkgeversbijdragen op het SWT, waarvoor hij gehouden is zelf deze werkgeversbijdrage aan te geven en te betalen;

- het niet of laattijdig doorgeven van noodzakelijke inlichtingen aan het Fonds voor bestaanszekerheid, zoals bepaald in vorige

alinea;

- het doorgeven van foute of onvolledige inlichtingen aan het Fonds voor bestaanszekerheid, zoals bepaald in vorige alinea.

Artikel 19 septies.

De bijzondere compenserende maandelijkse erkgeversbijdragen op het SWT, in uitvoering van het

koninklijk besluit van 21 maart 1997, wordt , binnen de

bestaande mogelijkheden, door het Fonds ten laste

genomen voor de werklieden en werksters, wiens ontslag

met het oog op SWT in het kader van deze regeling

tussen 13 mei 1997 en 31 december 2015 betekend erd.

A.D. Bedrag van de uitkeringen

Artikel 20. S1. De aanvullende vergoeding bij volledige werkloosheid bedraagt € 4,96 voor een hele

uitkering en € 2,48 voor een halve uitkering vanaf 1 april 1999.

Vanaf 1 januari 2006 wordt deze aanvullende vergoeding bij volledige werkloosheid gebracht op € 5 voor een hele uitkering en € 2,5 voor een halve uitkering.

Vanaf 1 januari 2008 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart de aanvullende vergoeding bij volledige werkloosheid gebracht op € 5,20 voor een hele uitkering en € 2,60 voor een halve uitkering

Vanaf 1 oktober 2011 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart de aanvullende vergoeding bij volledige werkloosheid gebracht op € 5,80 voor een hele uitkering en € 2,90 voor een halve uitkering.

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Definitif

_S2.

Vanaf 1 juli 2017 wordt de aanvullende vergoedinc bij volledige werkloosheid gebracht op € 5,92 voo een hele uitkering en € 2,96 voor een halve uitkering.

Deze verhoging met 2% is het gevolg van de overschrijding in de maand mei 2017 van de spi van 103,04 voor de berekening van de indexerinc van de sociale uitkeringen overeenkomstig de we van 2 augustus 1971,

De aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheic bedraagt € 4,96 voor een hele uitkering en € 2,46 voor een halve uitkering vanaf 1 april 1999.

Vanaf 1 april 2001 wordt de aanvullende vergoeding voor tijdelijk werkloosheid gebracht of € 7,44 voor een hele uitkering en € 3,72 voor eer halve uitkering.

Vanaf 1 juli 2005 wordt deze aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheid gebracht op € 9 voor een hele uitkering en € 4,5 voor een halve uitkering.

Vanaf 1 januari 2008 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart de aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheid gebracht op € 9,40 voor een hele uitkering en € 4,70 voor een halve uitkering.

Vanaf 1 oktober 2011 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart de aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheid gebracht op € 10 voor een hele uitkering en € 5 voor een halve uitkering

Vanaf 1 oktober 2015 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart de aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheid gebracht op € 11 voor een hele uitkering en € 5,50 voor een halve uitkering.

Vanaf 1 juli 2017 wordt de aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheid gebracht op € 11,55 voor een hele uitkering en € 5,77 voor een halve uitkering.

8 3.

Het vervangingsinkomen bij tijdelijke werkloosheid (samengesteld uit de werkloosheidsuitkering, de door het Fonds betaalde aanvullende vergoeding en de eventuele toeslagen op ondernemingsvlak) mag niet hoger zijn dan het inkomen dat de werknemer zou hebben ontvangen, indien hij normaal had gewerkt. Indien zou blijken dat dit voor een belangrijk deel van de werknemers het geval zou zijn, worden partijen op ondernemingsvlak opgeroepen om hun regeling aan te passen. Hierbij moet de vergelijking gemaakt worden op niveau van het jaarlijks belastbaar inkomen. Bij de

PG 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

berekening zal eveneens rekening moeter gehouden worden met alle voordelen die wegvaller door de schorsing van de arbeidsovereenkoms omwille van de tijdelijke werkloosheid (bijv maaltijdcheques of het wegvallen van premies waarop de werknemer in normale omstandigheder recht had gehad bijv. ploegen, nachtarbeid weekendwerk, enz).

Artikel 20bis. S1.

Het bedrag van de aanvullende vergoeding, uitgekeerd krachtens artikel 19ter, wordt bepaald op € 64,45 per maand voor de werklieden en werksters die tewerkgesteld waren in een voltijdse dienstbetrekking, die  werkloosheidsuitkeringen genieten bij toepassing van de wetgeving op de werkloosheidsverzekering.

Het bedrag van de aanvullende vergoeding wordt bepaald op € 76,85 per maand voor de werklieden en werksters waarvan het SWT ingaat tijdens de periode van 1 januari 1987 tot 31 december 2018 voor zover zij voldoen aan de in het eerste lid gestelde voorwaarden.

De werklieden en werksters bedoeld in artikel 19bis, 884 en5, zullen een verhoogde maandelijkse vergoeding van € 76,85 ontvangen, voor zover zij tewerkgesteld waren in een voltijdse dienstbetrekking.

Vanaf 1 januari 2006 wordt het bedrag van € 76,85 van bovengenoemde aanvullende vergoedingen gebracht op € 77.

Vanaf 1 juli 2017 wordt het bedrag van € 77 van bovengenoemde aanvullende vergoedingen gebracht op € 78,54.

Deze verhoging met 2% is het gevolg van de overschrijding in de maand mei 2017 van de spil van 103,04 voor de berekening van de indexering van de sociale uitkeringen overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971

Voor de toepassing van artikel 21, artikel 21bis en artikel 22 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart het bedrag van € 77 gebracht op € 80 vanaf 1 januari 2008.

Voor de toepassing van artikel 21, artikel 2íbis en artikel 22 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart het bedrag van € 80 gebracht op € 85 vanaf 1 oktober 2011.

Voor de toepassing van artikel 21, artikel 21bis en artikel 22 wordt het bedrag van € 85 gebracht op € 89,25 vanaf 1 juli 2017.

Het college van de voorzitters bepaalt de berekeningsmodaliteiten in de gevallen waarin aan de gestelde voorwaarden niet gedurende de ganse

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

maand voldaan wordt.

S2 Het bedrag van de aanvullende vergoeding

S 3.

uitgekeerd krachtens artikel 19ter, wordt bepaak op € 3223 per maand voor de werklieden er werksters die tewerkgesteld waren in een deeltijdse dienstbetrekking, die werkloosheidsuitkeringer genieten bij toepassing van de wetgeving op de werkloosheidsverzekering.

Het bedrag van de aanvullende vergoeding word bepaald op € 38,42 per maand voor de werklieder en werksters waarvan het SWT ingaat tijdens de periode van 1 januari 1987 tot 31 december 2016 voor zover zij voldoen aan de in het eerste lic gestelde voorwaarden.

De werklieden en werksters bedoeld ir artikel 19bis, 884 en5, zullen een verhoogde maandelijkse vergoeding van € 38,42 per maanc ontvangen indien zij tewerkgesteld waren in eer deeltijdse dienstbetrekking.

Vanaf 1 januari 2006 wordt het bedrag van € 38,42 van bovengenoemde aanvullende vergoedingen gebracht op € 38,50.

Vanaf 1 juli 2017 wordt het bedrag van € 38,50 van bovengenoemde aanvullende vergoedingen gebracht op € 39,27.

Voor de toepassing van artikel 21, artikel 21bis en artikel 22 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart het bedrag van € 38,50 gebracht op € 40 vanaf 1 januari 2008.

Voor de toepassing van artikel 21, artikel 21bis en artikel 22 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart het bedrag van € 40 gebracht op € 42,50 vanaf 1 oktober 2011.

Voor de toepassing van artikel 21, artikel 2íbis en artikel 22 wordt als aanpassing aan de index en de welvaart het bedrag van € 42,50 gebracht op € 44,63 vanaf í juli 2017.

Het college van de voorzitters bepaalt de berekeningsmodaliteiten in de gevallen waarin aan de gestelde voorwaarden niet gedurende de ganse maand voldaan wordt.

De toekenning van de vergoeding, voorzien in de 8 S1 en 2, houdt op wanneer de werkman of de werkster volgens de wetgeving op de werkloosheidsverzekering verondersteld wordt met pensioen te zijn gegaan.

B. Ziekte-, bevallings- en ongevallenbijslagen

Artikel 21. & 1.

De in artikel 5, 8 1, en in artikel 5bis, 8 6, bedoelde

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

8 2.

8 3.

5 4.

werklieden en werksters, tewerkgesteld in eer voltijdse dienstbetrekking hebben, voor zover hur eerste door de ziekte- en invaliditeitsverzekerinc vergoede dag valt op 1 april 1999 of later en na de periode gedekt door het gewaarborgd loon, rech op de vergoeding vastgesteld in artikel 20bis, 8 1 voor zover ze voldoen aan de volgende voorwaarden:

1. op het ogenblik waarop de ongeschiktheid zict voordoet, in dienst zijn van een in artikel 5, 8 1 of een in artikel 5bis bedoelde werkgever;

2. gerechtigd zijn op de primaire vergoedingen van de ziekte- en  invaliditeitsverzekering bi toepassing van de wetgeving terzake, zonder dat deze vergoedingen gedurende de ganse periode van de ongeschiktheid effectief moeten zijn toegekend;

3. op het ogenblik waarop de ongeschiktheid zich voordoet, een anciënniteit van vijftien dagen hebben in de onderneming.

De in artikel 5, 8 1, en in artikel 5bis, 8 6, bedoelde werklieden en werksters, tewerkgesteld in een deeltijdse dienstbetrekking hebben, voor zover hun eerste door de ziekte- en invaliditeitsverzekering vergoede dag valt op 1 april 1999 of later en na de periode gedekt door het gewaarborgd loon, recht op de vergoeding vastgesteld in artikel 20bis, 8 2 voor zover ze voldoen aan de voorwaarden vastgesteld in S 1.

Deze forfaitaire maandelijkse vergoeding wordt gedurende maximaal 11 maanden betaald.

Deze duurtijd van de periode van de aanvullende vergoeding in geval van ziekte wordt vanaf 1 juli 2017 verlengd van í1 naar 14 maanden. Deze verlenging van de vergoedbare periode geldt voor alle dossiers, waarvan de eerste dag ziekte ten vroegste valt op 1 juli 2016

De eerste forfaitaire vergoeding kan ten vroegste betaald worden voor de maand volgend op deze waarin de eerste effectieve ziektedag viel.

Elke begonnen maand wordt beschouwd als een volledige maand.

Indien werklieden en werksters, bedoeld in artikel 5bis, 86, en grensarbeiders van in België gevestigde ondernemingen, niet voldoen aan de tweede voorwaarde vermeld in artikel 21, 8 1, dan wordt een gelijkwaardige toeslag zoals voorzien in artikel 20bis toegekend, volgens de modaliteiten en onder de voorwaarden vastgesteld door het college van de voorzitters.

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

S5. Ongeacht de duur van een werkhervatting geef

een nieuwe ziekteperiode, onder dezelfde voorwaarden, opnieuw recht op de maandelijkse forfaitaire vergoeding voor zover betrokkene opnieuw gewaarborgd loon ontving.

Artikel 21 bis.

S 1.

82.

De in artikel 5, 8 1, en in artikel 5bis, 8 6, bedoelde werklieden en werksters, tewerkgesteld in een voltijdse dienstbetrekking, voor zover hun eerste door de ziekte- en invaliditeitsverzekering vergoede dag valt op 1 april 1999 of later en na de periode gedekt door het gewaarborgd loon, recht op de vergoeding vastgesteld in artikel 20bis, $ 1, voor zover ze voldoen aan de volgende voorwaarden:

1. op het ogenblik waarop de ongeschiktheid zich voordoet, in dienst zijn van een bij artikel 5, 8 1, of een bij artikel 5bis, bedoelde werkgever:

2. arbeidsongeschikt zijn als gevolg van ziekte, bevalling of ongeval, met uitsluiting van de beroepsziekten en de arbeidsongevallen;

3. gerechtigd zijn op de vergoedingen van de ziekte- en invaliditeitsverzekering bij toepassing van de wetgeving ter zake;

4. 57jaar zijn op de eerste door de ziekte- en invaliditeitsverzekering vergoede dag of, deze leeftijd bereiken gedurende de periode waarin de vergoedingen zoals bepaald in artikel 21 betaald worden.

De in artikel 5, 8 1, en in artikel 5bis, 8 6, bedoelde werklieden en werksters, tewerkgesteld in een deeltijdse dienstbetrekking, voor zover hun eerste door de ziekte- en invaliditeitsverzekering vergoede dag valt op 1 april 1999 of later en na de periode gedekt door het gewaarborgd loon, recht op de vergoeding vastgesteld in artikel 20bis, 82, voor zover ze voldoen aan de voorwaarden vastgesteld in S 1.

S 3. Indien werklieden en werksters, bedoeld in

artikel 5bis, 86, en grensarbeiders van in België gevestigde ondernemingen, niet voldoen aan de derde voorwaarde vermeld in artikel 21bis, $ 1, dan wordt een gelijkwaardige toeslag zoals voorzien in artikel 20bis toegekend, volgens de modaliteiten en onder de voorwaarden vastgesteld door het college van de voorzitters.

S4. De in dit artikel voorziene voordelen houden op

wanneer de werkman of werkster volgens de wetgeving op de ziekte- en invaliditeitsverzekering verondersteld wordt met pensioen te zijn gegaan.

PC 111/ CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

De eerste forfaitaire vergoeding kan ten vroegste betaald worden voor de maand volgend op deze waarin de eerste effectieve ziektedag viel.

Elke begonnen maand wordt beschouwd als eer volledige maand.

Ongeacht de duur van een werkhervatting geeft eer nieuwe ziekteperiode, onder dezelfde voorwaarden opnieuw recht op de maandelijkse forfaitaire vergoeding voor zover betrokkene opnieuw gewaarborgd loon ontving.

Artikel 21ter. De werklieden en werksters die het bij artikel 19ter voorziene voordeel genieten die ziek of invalide worden verklaard en die ziekte- of invaliditeitsuitkeringen genieten, behouden hun recht op het bij artikel 19ter voorziene voordeel.

Het in dit artikel voorziene voordeel houdt op wanneer de erkman of werkster volgens de wetgeving inzake de iekte- en invaliditeitsverzekering verondersteld wordt met

pensioen te zijn gegaan.

Artikel 22. De in artikel 5, 8 1 en in artikel 5bis, 8 6 bedoel erklieden en werksters van 50 jaar en meer, tewerkgeste in een voltijdse of deeltijdse dienstbetrekking, die in periode van 1 april 2001 tot 31 december 2018 ziek word of zich op 1 april 2001 in een periode van uitkering bevind oals bepaald in artikel 21, $ 3, en op voorwaarde dat ononderbroken ziek blijven tot de leeftijd van 57 ja hebben, na uitputting van hun recht zoals bepaald in artil 21, vanaf de leeftijd van 57 jaar recht op de aanvullen vergoeding bepaald in artikel 20bis, 8 1 of 20bis, 8 2 en tot hun pensioenleeftijd, voor zover ze voldoen aan « voorwaarden vastgelegd in artikel 21 8 1 en voor zover iekte ononderbroken verder duurt.

Indien werklieden en werksters, bedoeld in artikel 5bis, $ 6, en de grensarbeiders van in België gevestigde ondernemingen, niet voldoen aan voorwaarde 2 vermeld in artikel 21, 8 1, dan wordt een gelijkwaardige forfaitaire vergoeding toegekend volgens de modaliteiten en de voorwaarden vastgesteld door het college van de voorzitters,

C. Beschikkingen gemeen aan de werkloosheidsuitkeringen, bijslagen ingevolge werkonbekwaamheid en andere voordelen toegekend door het Fonds

Artikel 23. De raad van beheer bepaalt de datum en de modaliteiten van betaling van de door het Fonds toegekende uitkeringen en bijslagen; in geen geval mag de betaling van uitkeringen en biĳslagen afhankelijk zijn van de

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

storting van de bijdragen verschuldigd door de aan he Fonds onderworpen werkgever.

Artikel 24. De bijslagen en uitkeringen worden aan de werknemers betaald door de in het paritair comité vertegenwoordigde syndicale organisaties, volgens de door de raad var beheer vastgestelde modaliteiten.

De werklieden en werksters kunnen zich nochtans rechtstreeks tot het Fonds wenden.

Artikel 25. De voorwaarden van toekenning van de door het Fonds

erleende bijslagen en uitkeringen, evenals het bedrag ervan, kunnen gewijzigd worden op voorstel van de raac van beheer bij collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten in het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, algemeen verbindend verklaard bi koninklijk besluit.

Artikel 26. Onverminderd de bevoegdheid van de rechtbanken, orden de geschillen betreffende de toekenning van uitkeringen en bijslagen voorzien door de onderhavige statuten, voorgelegd aan een raadgevende commissie opgericht door de raad van beheer. Deze kan eveneens gewestelijke raadgevende commissies oprichten.

D. Betaling van de bijzondere compensatietoeslag

Artikel 26 bis.

De in artikel381, 4°, van de statuten bedoelde bijzondere compensatietoeslag wordt betaald door bemiddeling van de organisaties waarvan sprake in hetzelfde artikel aan de in artikel5 en artikel 5bis bedoelde werklieden en werksters die in regel zijn met de bijdragen. Te dien einde stort het fonds voor bestaanszekerheid bij elk verlopen kwartaal op de syndicale rekeningen de opbrengst van de in artikel 14, S3, bedoelde bijdragen, rekening houdend met de verdeelsleutel zoals vastgesteld door de bedoelde vakbondsorganisaties.

Artikel 26 ter.

Het bedrag van de bijzondere compensatietoeslag bedoeld in artikel 14, 8 3, wordt op voorstel van de raad van beheer van het fonds voor bestaanszekerheid jaarlijks vastgesteld, bij collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten in het Paritair Comité voor de metaal-, machineen elektrische bouw, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

E, Financiering van de beroepsopleiding

Artikel 26 quater.

PC 111/ CP 111 „Js Pe Statuten FBZ - Statuts FSE edel 7 Definitief/Définitif é

Het fonds voor bestaanszekerheid stort bij/elk verloper kwartaal de in artikel 14, 8 5, bedoelde speciale bijdrage aan het "NOM" en de bijdrage, uits). tend bij de ondernemingen welke bruggen en gebinter monteren, aan de vereniging zonder winstoogmerl “Montage” - Nationaal Fonds voor Tewerkstelling en de Opleiding van Jongeren".

Het fonds voor bestaanszekerheid stort bij elk verloper kwartaal de in artikel 14, 85, bedoelde bijkomende bijdrage geïnd voor de industriële en ambachtelijke ondernemingen aan de vereniging zonder winstoogmerk “Tewerkstelling en Opleiding van risicogroepen arbeiders MVEN" en voor de ondernemingen die bruggen en metalen gebinten monteren aan de vereniging zonder winstoogmerk “Montage - Nationaa Fonds voor Tewerkstelling en de Opleiding voor Jongeren”,

F. Financiering van de kosten van opleiding van de erkgevers- en werknemersorganisaties

Artikel 26 quinquies.

Het Fondsstort, bij elk verlopen kwartaal, de in artikel 14, S 4, bedoelde bijdrage aan de werkgeversorganisaties, vertegenwoordigd in het paritair comité. Tussen

erkgevers- en werknemersorganisaties wordt paritair overeengekomen welk deel ervan wordt voorbehouden voor de syndicale opleiding.

G. Jaarlijkse tewerkstellingsattesten Artikel 26 sexies.

Het Fonds levert jaarlijks tewerkstellingsattesten af aan de werklieden en werksters tewerkgesteld in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw. Het Fonds kan zich hierbij laten bijstaan door derden. Het college van de voorzitters bepaalt de voorwaarden en de modaliteiten tot aflevering van de tewerkstellingsattesten.

H. Provinciale tewerkstellings- of vormingsinitiatieven

Artikel 26 septies.

Het fonds voor bestaanszekerheid stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 14, 86 bedoelde bijdrage voor provinciale tewerkstellings- of vormingsinitiatieven aan de gewestelijke paritaire V.Z.W.'s die met de opleiding zijn belast.

|. Sociaal sectoraal pensioenstelsel

Artikel 26 octies

Het fonds voor bestaanszekerheid stelt vanaf 1 april 2014 in zijn schoot een reservefonds in met

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Definitif

trekkingsrecht voor het FBZ-bis, dat opgericht werd door collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2013, geregistreerd onder het nummer 116824/C0/111 om als inrichter te fungeren van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Wanneer de dekkingsgraad van het Pensioenfonds Metaal OFP onder de 100% daalt, zal het FBZ-bis dit trekkingsrecht kunnen uitoefenen, teneinde het tekort aan te vullen.

Wanneer de dekkingsgraad van het Pensioenfonds Metaal OFP boven de 120% stijgt zal dit reservefonds worden afgebouwd.

Het bedrag dat in dit reservefonds wordt opgenomen bedraagt 60 miljoen €.

Het college van de voorzitters bepaalt de voorwaarden en de modaliteiten voor een eventuele afbouw van dit reservefonds.

Dit bedrag zal voorbehouden worden voor investeringen in gerichte projecten in het kader van de ontwikkeling van de regionale en lokale economie.

In geval er ondanks deze reserve toch nog een tekort zou zijn in het Pensioenfonds Metaal, zal de verantwoordelijkheid hiervoor 50/50 verdeeld worden tussen werkgevers en werknemers, volgens de afspraken te maken door het college van voorzitters.”

‚ Tewerkstellings— en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZWLF.P"

Artikel 26 nonies

Het fonds voor bestaanszekerheid stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 14, 87 bedoelde bijdrage door aan de vereniging zonder winstoogmerk " Institut de Formation et de Perfectionnement des fabrications métalliques des provinces de Liège et Luxembourg” (LF.P.) met ondernemingsnummer 440.771.859.

. Tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW *R.T.M.B.”

Artikel 26 decies

Het fonds voor bestaanszekerheid stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 14, 88 bedoelde bijdrage door aan de vereniging zonder winstoogmerk “_ Regionaal Tewerkstellingsfonds voor de arbeiders van de metaalverwerkende Nijverheid Brabant’, afgekort *R.T.M.B.” met ondernemingsnummer 433,840.220,

L. Financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

Artikel 26 undecies

Vanaf 1 januari 2018 kent het fonds een aanvullende vergoeding toe aan de werklieden en werksters die de leeftijd van minstens 58 jaar bereikt hebben, in het kader van maatregelen tot verlichting van de werklast, zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2018 inzake werkbaar werk — loopbaanwijziging (144997).

Deze aanvullende vergoeding bedraagt € 77 bruto per maand, met een bijkomend supplement van & 7,7 bruto per volledige loonschijf van € 200 boven het maandelijks brutoloon van € 3500. De maximale maandelijkse aanvullende vergoeding bedraagt 154 €. Bruto.

De vergoedingen en de brutoloongrens worden jaarlijks geïndexeerd op 1 juli. Daartoe wordt het 4maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het lopende jaar geplaatst tegenover het 4-maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het vorige jaar.

De toekenningsmodaliteiten en -voorwaarden zijn opgenomen in de hierboven genoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2018.

M. Tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW “FTMA

Artikel 26 duodecies

Het fonds voor bestaanszekerheid stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 14, 89 bedoelde bijdrage door aan de vereniging zonder winstoogmerk “Fonds voor tewerkstelling en opleiding in de metaalverwerkende nijverheid — provincie Antwerpen vzw, afgekort FTMA.” met ondernemingsnummer 0433.981.067.

HOOFDSTUK VI. - Begroting, rekeningen

Artikel 27. Het dienstjaar neemt een aanvang op 1 januari en sluit op 31 december. Het jaar 1965 is het eerste dienstjaar van het Fonds.

Artikel 28. Elk jaar, en uiterlijk in de loop van de maand december,

ordt het budget voor het volgend jaar onderworpen aan de goedkeuring van het paritair comité dat hiertoe zijn bevoegdheden aan een paritair subcomité mag overdragen.

Artikel 29. De rekeningen van het verlopen jaar worden op 31 december afgesloten.

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Definitif

De raad van beheer, evenals de door het paritair comite krachtens artikel 12 van de wet van 7 januari 195% aangeduide revisor, overhandigen elk een schriftelij erslag betreffende de uitvoering van hun opdrach tijdens het verlopen jaar.

HOOFDSTUK VII - Ontbinding, vereffening Artikel 30. Het Fonds kan slechts bij eenparige beslissing van he Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw worden ontbonden.

Het Paritair Comité voor de metaal-, machine- er elektrische bouw dient tegelijkertijd de vereffenaars aan te stellen, hun bevoegdheden te omschrijven, hun ergoeding vast te stellen en de bestemming van het netto-actief van het Fonds te bepalen.
