COMMISSION PARITAIRE 111 DES CONSTRUCTIONS MÉTALLIQUE, MÉCANIQUE ET ÉLECTRIQUE

Convention collective de travail du 28 octobre 2019

ALLOCATION SPECIALE COMPENSATOIRE

Chapitre ler. - Champ d'application

Article Zer. - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, aux ouvriers et aux ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

Chapitre II. - Modalités d'octroi

Art. 2. - En exécution des dispositions des articles 3 81, 4° et 26ter de la convention collective de travail du 28 mai 2018, modifiant et coordonnant les statuts du "Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques" avec numéro d'enregistrement 147260/C0/111, il est accordé pour l'année 2019, aux ouvriers et ouvrières visés à l'article Ler, membres d'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs, qui sont fédérées sur le plan national, une allocation spéciale compensatoire d'un montant de :

€ 120 à tous les membres payant une cotisation mensuelle d'au moins € 15,9:

€ 60 à tous les membres payant une cotisation mensuelle entre € 9,5 et € 15,9;

€ 0 à tous les membres payant une cotisation mensuelle de moins de € 9,5.

Chapitre III. - Validité

Art. 3. - La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 pour les allocations afférentes à l'exercice 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019.
