PC 111.01&2/CP 111.01&2

PARITAIR COMITE VOOR DE METAAL-, MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2019

Stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag « SWT »

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en gebinten monteren.

Artikel 2. SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden.

S1. In toepassing van artikel 3 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van 23 april 2019 heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan de arbeiders die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben en minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart

1990.

S2. In toepassing van artikel 3 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedriĳfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van 23 april 2019 heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan de arbeiders die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben alsook gewerkt hebben in een zwaar beroep.

Van deze 33 jaar moeten ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

| Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van

PC 111.01&2/CP 111.01&2

werkloosheid met bedrijfstoeslag. |

Deze bepaling geldt enkel voor zover er op ondernemingsvlak geen collectieve arbeidsovereenkomst werd afgesloten die in toepassing van artikel 3 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, in geval van ontslag het recht op bedrijfstoeslag toekent aan de arbeiders die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 35 jaar hebben alsook gewerkt hebben in een zwaar beroep. Oe De arbeider moet minstens 10 jaar anciënniteit binnen de onderneming kunnen aantonen. Oe 8 3. Voor de SWT-stelsels zoals vermeld in 81 en 82 wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

| |

Artikel 3. SWT 59 jaar na 35 jaar beroepsverleden „zwaar beroep. |

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar voor wat betreft de collectieve arbeidsovereenkomsten die daaromtrent ondernemingsvlak bestaan.

Artikel 4. SWT 59 jaar na 40 jaar beroepsverleden.

S1. In toepassing van artikel 3 87 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedriĳfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 134 van 23 april 2019 heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel om, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag aan de arbeiders te bevestigen die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar hebben.

S2. In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 135 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

Oe Artikel 5. Vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid

In toepassing van artikel 22 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kunnen de arbeiders op hun vraag vrijgesteld worden van de

PC 111.01&2/CP 111.01&2

verplichting aangepast beschikbaar te ziin. |

Artikel 6. Duur. OO

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor bepaalde duur en treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2019.
