Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152961/C0/111

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Art.1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, aux ouvriers et aux ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

Art.2 Modalités d'octroi

81. En exécution des dispositions des articles 3 81, 4° et 26ter des statuts du "Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques" un montant unique de € 3,000.000 est transféré aux syndicats représentatifs au cours du 3i°" trimestre 2019.

Ce transfert de moyens se réalise par ;

- utilisation du solde de la contribution prévue à l'article 281 de la convention collective de travail du 28 août 2017 concernant le transfert de moyens pour l'augmentation d’allociation (le numéro d'enregistrement 141966/C0/111) due pendant les années calendriers de 2017-et 2018 et excédant un plafond de € 1.500.000.

- Et pour le reste par des moyens généraux du Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques.

Ces montants seront répartis parmi eux, selon la clé de répartition habituelle.

Art. 3 Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le er juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Cette disposition peut être annulée moyennant un courrier recommandé adressé au Président de la Commission paritaire dans le respect d'un délai de préavis de 6 mois
