Neerlegging-Dépôt: 18/02/2020 Regist.-Enregistr.: 11/03/2020 N°: 157619/C0/111

COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE Section paritaire 111.03 (Monteurs) Convention collective de travail du 17 février 2020 FRAIS DE TRANSPORT CHAPITRE ZI - CHAMP G'APPLICEATION Article 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique à l'exception des entreprises appartenant au secteur des entreprises de fabrications métalliques. à

On entend par « entreprises de montage de ponts et charpente

métalliques » les firmes spécialisées dans les travaux de montage, démontage, démolition sur chantiers extérieurs de charpentes et accessoires de ponts, de réservoirs, de gazomètres, de grosse chaudronnerie, d'éléments de grosse mécanique, d'installations pétrolières, ainsi que dans la manutention de pièces pondéreuses et dans le montage d'échafaudages.

Ces entreprises travaillent généralement pour le compte de firmes qui ont fabriqué le matériel repris à l'alinéa précédent ou pour celles qui l'ont acheté et en ont l'emploi.

La présente convention collective de travail s'applique aussi aux firmes étrangères effectuant des travaux de montage en Belgique avec du personnel étranger.

Article 2. Les dispositions de la présente convention s'appliquent quelle que soient les distances parcourues. La distance, calculée aller retour, est arrondie au kilomètre supérieur ou inférieur, selon que a tranche kilométrique atteint et/ou dépasse ou non 500 mètres.

CHAPITRE IL, - Moyens de transport privé

Article 3. Pour les ouvriers n'utilisant pas un moyen de transport en commun public, l'intervention de l'employeur est calculée su base du tableau repris en annexe de cette convention collective

de travail.

Par transport avec ses propres moyens on entend tous les moyens de transports privés possibles.

Article 4. Indexation

Ce tableau est lié à l'indice santé lissé.

A partir de 2021, l'indexation se produira automatiquement du Ler février de chaque année civile.

A « . 2 3e , . 2 4

La première fois, le point de départ sera l'index santé glissé au 1°

janvier 2020. Pour indexer les montants de ce tableau, il faut comparer l'index santé lissé du mois de janvier de l'année en cours, précédant le mois de février, à l'index santé lissé du mois de janvier de l'année précédente.

Les résultats sont mathématiquement arrondis à la 2e décimale.

“so 7 .

Article 5. Indemnité-vélo

4

Pour l'ouvrier qui se déplace à vélo, pour une partie ou l'entièreté de la distance, l'intervention de l'employeur visée à l'article 3 est considérée comme une indemnité-vélo.

L'employeur confirmera chaque année, à la demande de l'ouvrier, les données nécessaires permettant à l'ouvrier de démontrer son utilisation du vélo. Ces données comprennent la distance prise en compte jusqu'au lieu de travail, le nombre de jours de présence au travail et l'indemnité payée.

CHAPITRE III. - Modalités de paiement Article 6. L'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les ouvriers est payée au minimum une fois pa mois. Les dispositions pratiques pour le paiement de l'intervention des employeurs sont fixées paritairement sur le plan de l'entreprise.

Si l'employeur le demande, les ouvriers sont tenus de déclarer le moyen de déplacement qu'ils utilisent. Ils déclareront d'initiative tout changement de lieu de résidence ou de moyen de transport.

CHAPITRE IV, - Modalités spécifiques Article 7. Dispositions plus favorables Dans les cas où des solutions différentes plus favorables su certains points de la présente convention collective de travail

seraient en vigueur dans les entreprises visées à l'article 1er, celles-ci pourront être maintenues.

Article 8, Transport collectif organisé

81. Lorsqu'un employeur ou un groupe d'employeurs organise un transport collectif de travailleurs, la présente convention collective de travail doit être considérée comme ayant été mise en œuvre dès que les charges pour l'entreprise par travailleu pour la même distance sont égales à l'indemnité qui aurait été due si le transport avait eu lieu en train.

Si tel n’est pas le cas, l'application du principe selon lequel ‘indemnité est au moins égale à l'intervention pour le transport en train pour la même distance parcourue sera réglée paritairement au niveau de l'entreprise.

82. Pour le calcul de la distance, il convient de tenir compte du fait que le transport collectif organisé ne suit généralement pa l'itinéraire direct entre le domicile du travailleur et son lieu de travail. Le cas échéant, la distance qui doit servir de base pou l'indemnisation de la part de l'employeur sera déterminée paritairement au niveau de l’entreprise.

83. Lorsque le travailleur utilise simultanément un moyen de transport organisé par l'entreprise et un autre moyen de transport, l'indemnité sera calculée sur la base de la distance totale parcourue, déduction faite des coûts déjà supportés pa l'employeur pour le transport qu’il organise.

L'application du principe selon lequel l'indemnité est au moin

égale à l'intervention pour le transport en train, pour la même distance parcourue, sera réglée paritairement au niveau de l'entreprise, à condition que les dispositions du 82 soient correctement prises en compte.

Article 9. Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% février 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 23 juin 2009 relative aux frais de transport. (numéro d’enregistrement 96953/CO/111)

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

BIJLAGE / ANNEXE

ENKELE AFSTAND | TUSSENKOMST VAN ENKELE AFSTAND { TUSSENKOMST VAN WOON-WERK DE WERKGEVER WOON-WERK DE WERKGEVER

DISTANCE SIMPLE INTERVENTION DE DISTANCE SIMPLE INTERVENTION DE DOMICILE-TRAVAIL L'EMPLOYEUR DOMICILE-TRAVAIL L'EMPLOYEUR per week/par semaine

43 - 45

Ke) o

— £

® OD =

mn,

T a

= u

@ 3

DW, he } ®

26,06 € 46 - 48

4,15 € 27,72 €

6,24€ 49-51

52-54

6,69 € 29,94 €

55-57

7,29 € 31,15 €

58 - 60

7,74 € 32,30 €

61-65

8,10 € 33,47 €

66 - 70

Ie

35,24 € 71-75

9,06 € 36,42 €

76 - 80

9,51 € 38,76 €

81 - 85

es eN

EN

10,11 € 39,94 €

86 - 90

Je N

10,57 € 41,70 €

91 - 95

11,04 € 43,46 €

96 - 100

11,50 € 44,61 €

101 - 105

11,97 € 46,40 €

= = ==

N : |

106 - 110

Es

= = WO Nl O

12,57 € 48,16 €

111 - 115

13,04 € 49,92 €

116 - 120

13,49 € 51,68 €

121 - 125

à

14,07 € 52,84 €

126 - 130

14,56 € 54,61 €

BIJLAGE / ANNEXE

21 15,02 € 131 - 135 56,37 €

17,62 € 156 - 160 mme

N NJ NJ ND NJ NJ Sd DD Ui S CO NJ

N CO

31 - 33

UJ N (O

©

34 - 36

37 - 39

40-42 24,66 €
