| oo Neerlegging-Dépôt: 22/03/2018 T droit de formation individuel Regist.-Enregistr.: 17/04/2018 N°: 145846/C0/111

PARITAIR COMITÉ 111.182 METAAL- MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 maart 2018

Individueel opleidingsrecht

rt. 1 Toepassingsgebied

eze collectieve arbeidsovereenkomst is van epassing óp de werkgevers en arbeiders van de 1dernenfingen welke ressorteren onder het Paritair omité voor de metaal-, machine- en elektrische Uw; met uitzondering van die ondernemingen die uggen en metalen gebinten monteren.

nder arbeiders wordt verstaan de mannelijke en ouwelijke arbeiders

rt. 2 Individueel opleidingsrecht

1. Jaarlijks recht

> individuele opleidingsnoden dienen minimaal arlijks onderwerp uit te maken van een gesprek ssen de arbeider en de werkgever.

Ike arbeider heeft het recht om jaarlijks minimaal uur opleiding te volgen.

it jaarlijks opleidingsrecht is overdraagbaar naar st volgende kalenderjaar.

e genoten opleidingen worden opgenomen en jgehouden in het opleidings-cv.

> T droit de formation individuel 19 03 2018

2.2. Definitie van opleiding

)nder opleiding wordt verstaan zowel formele als formele opleiding zoals gedefinieerd in de wet an 5 maart 2017 betreffende werkbaar en vendbaar werk.

„3. Initiatief

owel de werkgever als de arbeider kunnen \itiatief nemen om een specifieke opleiding te laten) volgen. Een weigering om een opleiding te laten) volgen dient steeds gemotiveerd te worden, owel door de werkgever als door de arbeider.

‚4. Algemene opvolging

e werkgever bespreekt de algemene opvolging an het individueel  opleidingsrecht in de ndernemingsraad naar aanleiding van de jaarlijkse 1pportering over het opleidingsplan.

\ ondernemingen zonder ondernemingsraad maar nkel met een comité voor preventie en escherming op het werk, bespreekt de werkgever eze opvolging in de syndicale delegatie voor rbeiders.

.5. Waarborg tot opleiding

Indien een arbeider gedurende 3 jaar geen enkele opleiding genoten heeft in het kader van de uitvoering van zijn arbeidsovereenkomst, dan kan deze arbeider zelf initiatief nemen om een opleiding te volgen en in te plannen.

De arbeider die tijdens deze periode zonder rechtvaardiging geweigerd heeft deel te nemen aan een geplande opleiding, verliest dit recht

e opleidingen die in aanmerking komen zijn deze e voorkomen in het aanbod van de sectorale leidingsfondsen.

e opleidingsfondsen voorzien hiervoor in een anvraagprocedure dewelke opgestart kan worden jor de werknemer en met informatieverstrekking an de betrokken onderneming.

e kosten van deze opleiding, de rplaatsingskosten en de arbeidstijd vallen volledig n laste van de onderneming.

PC 111 — CAO individueel opleidingsrecht / CP 111 — CCT droit de formation individuel 19 03 2018

Art. 3 Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1° janvier 2018.

Elle ne peut être dénoncée que moyennant l'envoi d'une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire 111 en respectant un délai de préavis de 6 mois.

Art. 3 Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur vanaf 1 januari 2018.

Ze kan slechts opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité 111 met naleving van een opzeggingstermijn van 6 maanden.
