Neerlegging-Dépôt: 19/12/2019 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157714/CO/111

COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS MÉTALLIQUE, MÉCANIQUE ET ÉLECTRIQUE

Convention collective de travail du 16 december 2019

INDEMNITE DE MOBILITE |

La convention collective de travail mentionnée cidessous est conclue en exécution de l'accord national du 11 juillet 2011 et plus particulièrement de l'article 23.

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises relevant de la commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exception de celles appartenant au secteur des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques, et leurs ouvriers, qui se déplacent de leur domicile, du lieu d'embauche, pour autant que celui-ci ne serve que de lieu de ramassage, ou du lieu de ramassage vers le (premier) chantier et inversement à partir du (dernier) chantier, quel que soit le moyen de transport, mis à disposition ou non par l'employeur.

Un chantier ne peut jamais être le lieu d'embauche.

Article 2. Cette convention collective de travail ne contient que des dispositions relatives aux indemnités de mobilité accordées pour les déplacements susmentionnés. Elle ne contient pas des dispositions relatives aux interventions de l'employeur dans les frais de transport de louvrier. Celles-ci sont réglées au niveau de lentreprise conformément aux règles légales et conventionnelles qui restent d'application.

Article 3. L'employeur versera une indemnité de mobilité aux ouvriers visés à l’article 1.

Le montant de l'indemnité de mobilité s'élève à 0,1316 €/km

Le montant de l'indemnité de mobilité s'élève à 0,1429 €/km dès que l'arrêté royal prévoyant une majoration du montant de l'indemnité de mobilité à un minimum de 0,1429 €/km tel que prévu à l'article 1982, 4°, c) de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs entre en vigueur.

Ce montant est ajusté annuellement le 1er juillet sur la base de l'indice de santé lissé de juin de l'année précédente et de juin de l'année en cours.

Le montant de l'indemnité de mobilité ne peut jamais excéder le montant forfaitaire maximum d'une allocation de mobilité exonérée des cotisations de sécurité sociale.

Article 4. Dans les entreprises où il existe déjà d'autres formes d'indemnités pour les déplacements ci-dessus, les dispositions de la présente convention collective de travail peuvent être intégrées dans ce régime existant au niveau de l'entreprise par une convention collective de travail sans que cela puisse porter atteinte au régime existant plus favorable.

Les dispositions ainsi définies au niveau de l'entreprise seront applicables à tous les ouvriers y compris les nouveaux entrants.

L'application de cette convention collective de travail ne peut engendrer dans les entreprises où il existe déjà d'autres formes d'indemnités pour les déplacements cidessus, ni une augmentation des coûts pour l'employeur, ni une diminution des revenus de l’ouvrier.

Article 5. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 16 janvier 2012 avec n° d'enregistrement 109679 concernant l'indemnité de mobilité, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 28 janvier 2018 (Moniteur Belge du 26 octobre 2012).

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 11 janvier 2020.

Elle peut être dénoncée par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire 111 des constructions métallique, mécanique et électrique et moyennant un préavis de 6 mois
