Neerlegging-Dépôt: 17/10/2018 Regist.-Enregistr.: 05/11/2018 N°: 148625/CO/111

COMMISION PARITAIRE DE LA CONSTRUCTION METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE SECTION MONTAGE (CP 111.3)

Convention collective de travail du 15 octobre 2018

MODIFICATION ET COORDINATION DELA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE AUX PRIMES _

CHAPITRE |. - Champ d'application Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exception de celles appartenant au secteur des entreprises de fabrications métalliques.

On entend par “ouvriers”, les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. La présente convention collective de travail s'applique aussi aux firmes étrangères effectuant des travaux de montage en Belgique avec du personnel étranger.

CHAPITRE II, - Primes Art. 3. - Prime pour travail de nuit

Les travaux effectués la nuit, c'est-à-dire de 20 heures à 6 heures, revêtent un caractère exceptionnel. Les ouvriers affectés à ces travaux bénéficient d'une prime égale à 25 % du salaire horaire payé pour les heures de travail comprises dans les limites prévues par la législation sur la durée du travail.

Art. 4. - Prime pour travaux pénibles

Une prime égale à minimum 10 % du salaire horaire payé pour les heures de travail comprises dans les limites prévues par la législation sur la durée du travail est allouée aux ouvriers affectés à des travaux insalubres, incommodes ou pénibles.

On entend par ces travaux: - les travaux exécutés dans les lieux anormalement humides, poussiéreux,

graisseux et huileux;

- les travaux exécutés sur les gazogènes et

2. conduites, fours à gaz en activité, réservoirs à mazout;

- les travaux exécutés par les ouvriers lorsqu'ils sont exposés à l'influence du feu, de l'eau, des gaz, des acides et des matières corrosives.

Cette prime est seulement due pour le temps pendant lequel les ouvriers effectuent les travaux précités.

Art. 5. - Prime de séparation

Les ouvriers visés sous l'article 1° qui passent la nuit à l'extérieur de leur domicile pour des raisons d'ordre professionnel, reçoivent une prime de séparation de € 13,55 par nuit.

Art. 6. - Prime de rappel

Les ouvriers qui sont rappelés de leur domicile au chantier ou à l'atelier pour travail extraordinaire, ont droit à une prime de rappel.

Le montant de cette prime est fixé au niveau de l'entreprise mais doit être au moins égal à trois heures de salaire.

Art. 7. - Indemnité vestimentaire

Les dispositions légales et réglementaires ainsi que celles qui existent au niveau de lentreprise, en matière d'acquisition et d'entretien des vêtements de travail subsistent.

Au-delà des dispositions existantes, les travailleurs visés sous l'article 1” peuvent prétendre à une indemnité vestimentaire :

L'indemnité vêtement s'élève à partir du {fer juillet 2018:

- à € 13,55 par mois, pour Fouvrier qui a presté au moins 12 reeis durant le mois; Jeu

- à € 6,78 par mois pour l'ouvrier qui a presté entre 6 et 12 jours durant le mois.

Art. 8. - Prime de vacance

81. Il est octroyé aux ouvriers au service des employeurs visés sous l'article 1” une prime de vacance. A partir du ‘er juillet 2018, cette prime est augmentée à € 149,13 correspondant à € 13,56 par mois presté et avec un maximum de 11 mois prestés par an.

82. Aux ouvriers entrant en service ou quittant l'entreprise dans le courant de l'année calendrier en cours, s'applique une prime proportionnelle pour laquelle chaque mois entamé compte pour un mois entier.

$ 3. Le paiement de la prime de vacance s'effectue en même temps que la dernière paie qui précède le 1° juillet.

3.

S 4. Sous «au service de» il est compris : être inscrit dans le registre du personnel d'une entreprise visée sous l'article 1 de cette convention.

La période de référence commence le ter janvier et termine le 31 décembre de l'année calendrier précédente.

CHAPITRE II, - Remplacement de conventions collectives de travail

Art. 9. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 3 juillet 2017 relative à la modification et coordination de la convention collective de travail relative au primes (numéro d'enregistrement 142330/C0/111).

CHAPITRE IV. - Validité et résiliation Art. 10. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1” juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.
