Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152874/CO/111

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Art. 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique à l'exception des entreprises appartenant au secteur des entreprises de

fabrications métalliques.

Art. 2. Droit individuel de formation

2.1. Droit annuel

Les besoins de formation individuels devraient faire l’objet d'un entretien annuel entre l'ouvrier et l'employeur et permettent de rencontrer les évolutions futures du métier ( à identifier par l'employeur et le travailleur)

Tant l'acquisition des compétences nécessaires à l'exercice du rôle actuel que d'autres compétences prospectives pour le rôle actuel ou pour un nouveau rôle, font partie de l'entretien de formation.

En vue d'acquérir ces compétences, chaque ouvrier a le droit de suivre au moins 16 heures de formation par an.

Ce droit de formation annuel peut être reporté à l’année calendrier suivante.

Les cours suivis sont repris et tenus à jour dans le CV Formation.

2.2. Définition de la formation

On entend par formation tant la formation formelle que la formation informelle comme définie par la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable.

2.3. Initiative

Tant l’employeur que l’ouvrier peuvent prendre l'initiative de (faire) suivre une formation spécifique. Le refus de (faire) suivre une formation doit toujours être motivé tant par l'employeur que par l’ouvrier.

2.4. Suivi général

L'employeur discute le suivi général du droit à la formation individuelle au conseil d’entreprise à l’occasion du compte rendu annuel du plan de formation.

Dans les entreprises sans conseil d'entreprise mais ayant uniquement un Comité de prévention et de protection du travail, employeur discute du suivi avec la délégation syndicale des ouvriers.

Dans les entreprises sans conseil d'entreprise et sans délégation syndicale, mais avec un comité pour la prévention et la protection au travail, l'employeur discute de ce suivi au sein du comité pour la prévention et la protection au travail.

2.5. Garantie de formation

Si un ouvrier n’a pas reçu de formation dans le cadre de l’exécution de son contrat de travail durant 3 ans, cet ouvrier peut prendre lui-même l'initiative de suivre et de planifier une formation.

L’ouvrier qui a refusé de participer à une formation planifiée sans justification pendant cette période, perd ce droit

Les formations qui sont prises en compte sont celles qui sont reprises dans le programme de l’ASBL Montage.

A cette fin, "ASBL Montage prévoit une procédure de demande qui peut être initiée par l'ouvrier qui en informera l’entreprise concernée.

Les coûts de cette formation, les frais de déplacement et le temps de travail sont entièrement à charge de l’entreprise.

Art. 3. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le Ter janvier 2020.

Elle ne peut être dénoncée que moyennant l'envoi d’une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire 111 en respectant un délai de préavis de 6 mois.

Art. 4. Remplacement

Cette convention met fin à et remplace à partir du 1%" janvier 2020 l’article 4 de la convention collective de travail du 19 juin 2017 relative au formation enregistrée sous le numéro 140535/CO/111.
