PARITAIR COMITÉ VOOR DE METAAL., MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 6 juli 2020

Gevolgen van het uitstel van de sociale verkiezingen voor de syndicale afvaardiging.

Gelet op de wet van 4 mei 2020 tot regeling van de opschorting van de procedure sociale verkiezingen van het jaar 2020 ingevolge de coronavirus COVID-19 pandemie (Belgisch Staatsblad, 13 mei 2020).

Gelet op het Advies nr. 2.169 van de sociale partners binnen de Nationale Arbeidsraad in verband met de herneming van de verkiezingsprocedure na opschorting, uitgebracht op 30 juni 2020 (02/07/2020)

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 1973 inzake statuut van de vakbondsafvaardiging (registratienummer 1775/C0/111).

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 maart 1972 inzake syndicale vorming (algemeen verbindend verklaard ne K.B. SON 1972, B.S., 12 oktober 1972). LEA

Komen de sectorale sociale partners overeen om een collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten dewelke voorziet in de neutralisatie van de gevolgen van het uitstel van de sociale verkiezingen.

Artikel 1. Tecpess inescels ec

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die behoren tot het Paritair Comité van de metaal-, machine- en elektrische bouw.

Artikel 2. Duur van het mandaat

De duur van het mandaat van de syndicaal afgevaardigde wordt voor eenzelfde periode verlengd als de periode van opschorting van de sociale verkiezingen.

Artikel 3. Syndicale vorming

De periode van 4 jaar zoals bepaald in artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 maart 1972 inzake syndicale vorming neemt een aanvang op {1 juli 2020. Ingeval van wijziging van het aantal vaste mandaten naar aanleiding van de sociale verkiezingen 2020 zal een proportionele berekening worden toegepast op het krediet van vormingsdagen.

Artikel 4. Statuut

De ontslagbescherming gekoppeld aan het mandaat van een vakbondsafgevaardigde blijft van toepassing tijdens de verlenging van de duur van zijn mandaat als vakbondsafgevaardigde.

Artikel 5. =\otbepat ngen

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur vanaf 1 juli 2020 tot en met 30 juni 2024.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
