PC 111 — CAO individueel opleidingsrecht / CP 111 — CC

COMMISSION PARITAIRE 111.182

CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

Convention collective de travail du 19 mars 2018

Droit de formation individuel

Art. 1 Champ d'application A

La présente convention collective de travail D s'appligue aux employeurs et aux ouvriers des to entreprises ressortissant à la Commission ol paritaire des constructions métallique, C „mécanique et électrique, à l'exception des be entreprises de montage de ponts et de br charpentes.

On entend par “ouvriers”, les ouvriers et les O

ouvrières. vr Art. 2 Droit de formation individuel A 2.1. Droit annuel 2.

Les besoins de formation individuels devraient D: au moins être le sujet annuel d'une ja conversation entre l'ouvrier et l'employeur. tu

Chaque ouvrier a le droit de suivre au moins 8 E heures de formation par an. 8

Ce droit de formation annuel peut être reporté D à l’année calendrier suivante. hi

Les cours suivis sont repris et tenus à jour D dans le CV Formation. b

PC 111 — CAO individueel opleidingsrecht / CP 111 — CC

2.2. Définition de la formation

On entend par formation tant la formation formelle que la formation informelle comme définie par la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable.

2.3. Initiative

Tant l'employeur que l'ouvrier peuvent prendre l'initiative de (faire) suivre une formation spécifique. Le refus de (faire) suivre une formation doit toujours être motivé tant par l'employeur que par l’ouvrier.

2.4. Suivi général

L'employeur discute le suivi général du droit à la formation individuelle au conseil d'entreprise à l'occasion du compte rendu annuel du plan de formation.

Dans les entreprises sans conseil d'entreprise mais ayant uniquement un Comité de prévention et de protection du travail, l'employeur discute du suivi avec la délégation syndicale des ouvriers.

2.5. Garantie de formation

Si un ouvrier n’a pas reçu de formation dans le cadre de l'exécution de son contrat de travail durant 3 ans, cet ouvrier peut prendre lui-même l'initiative de suivre et de planifier une formation.

L'ouvrier qui a refusé de participer à une formation planifiée sans justification pendant cette période, perd ce droit

Les formations qui sont prises en compte sont celles qui sont reprises dans le programme des fonds sectoriels de formation.

À cette fin, les fonds de formation prévoient une procédure de demande qui peut être initiée par l'ouvrier qui en informera l’entreprise concernée.

Les coûts de cette formation, les frais de déplacement et le temps de travail sont entièrement à charge de l'entreprise.

A a

mA

INE mA een, ee A

V

re

MD OO TT M

PC 111 — CAO individueel opleidingsrecht / CP 111 — CCT droit de formation individuel 19 03 2018

Art. 3 Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1° janvier 2018.

Elle ne peut être dénoncée que moyennant l'envoi d'une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire 111 en respectant un délai de préavis de 6 mois.

Art. 3 Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur vanaf 1 januari 2018.

Ze kan slechts opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité 111 met naleving van een opzeggingstermijn van 6 maanden.
