Neerlegging-Dépôt: 04/09/2019 Regist.-Enregistr.: 06/09/2019 N°: 153646/CO/111

agr gaats

COMMISSION PARITAIRE 111 En

CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

nest terr s05 4 apt

Convention collective de travail du 2 septembre 2019

Abrogation Art. 1.Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

Art. 2. Objet

La convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 149887) est abrogée et remplacée par la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 150713).

Art.3. Durée La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 6 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.
