Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

CCT n° 152868/CO/111 du 05/07/2019

Correction du texte français :

- L'article 4 doit être corrigé comme suit : « Le ler juillet 2019 les salaires horaires minimums et maximums de base de même que les salaires horaires minimums et maximurns effectifs sont augmentés à concurrence de 1,1 p.c. et ensuite indexés. »

- L'article 7 doit être corrigé comme suit : « Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de prolonger la convention collective en matière de la sécurité d'emploi pour la période du ler juillet 2019 jusqu'au 31 décembre 2020. »

- Le titre du $ 4 de l’article 9 doit être corrigé comme suit : « & 4. Malades et malades âgés ».

Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

CAO nr. 152868/CO/111 van 05/07/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler juillet 2019 les salaires horaires minimums et maximums de base de même que les salaires horaires minimums et maximums effectifs sont augmentés à concurrence de 1,1 p.c. et ensuite indexés. »

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : « Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de prolonger la convention collective en matière de la sécurité d'emploi pour la période du ler juillet 2019 jusqu'au 31 décembre 2020. »

- Titel van 8 4 van artikel 9 moet als volgt verbeterd worden : « $ 4. Malades et malades âgés ».

Décision du Beslissing van 2 9 ,-11- 201 f Ar À ij >< LACS

Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152868/C0/111

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Art. 1.Champ d'application

La présente convention collective de travail s'appligue aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique à l’exception des entreprises appartenant au secteur des entreprises de fabrications

métalliques. Art. 2. Objet

Les interlocuteurs sociaux sectoriels ont conclu des accords sur l’évolution salariale, la poursuite de l'harmonisation entre ouvriers et employés, le développement de la carrière des travailleurs et le dialogue social. Ces accords font l’objet de cette convention collective de travail.

Cette convention collective de travail est conclue en tenant compte de l’Arrêté royal de 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, 81er, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.( M.B. 24 avril 2019)

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

CHAPITRE I. — EVOLUTION SALARIALE Art. 3, Pouvoir d’achat

Les entreprises peuvent au 1°’ juillet 2019 affecter la marge salariale maximale disponible de 1,1% de la masse salariale de manière spécifique à l’entreprise par le biais d’une enveloppe d'entreprise récurrente. L'affectation de cette enveloppe peut uniquement être négociée au niveau de l'entreprise.

Les interlocuteurs sociaux sectoriels recommandent que, dans la mise en œuvre de l'enveloppe d'entreprise, la priorité absolue soit accordée à l'harmonisation des conditions salariales et de travail lorsqu'il existe encore une différence entre les ouvriers et les employés et qu'en aucun cas les

différences existantes ne peuvent être augmentées ou de nouvelles différences introduites.

Dans les entreprises avec une délégation syndicale la procédure de négociation au niveau de l'entreprise concernant l'affectation de l’enveloppe récurrente s'effectue en 2 étapes:

1. Préalablement, tant l'employeur que toutes les organisations syndicales représentées au sein de la délégation syndicale de l’entreprise doivent être d'accord sur l'affectation au niveau de l’entreprise de l'enveloppe.

Dans les entreprises ayant plusieurs sièges, la décision est prise au niveau du groupe. Cette décision porte non seulement sur la volonté ou non de négocier mais aussi sur le niveau auquel ces négociations seront menées.

2. S'ilest décidé de procéder à une concertation en entreprise, cette concertation doit déboucher, au plus tard le 30 septembre 2019, moyennant une convention collective de travail.

Les parties peuvent préalablement lors de la première étape ci-dessus se mettre d'accord avant le 30 septembre 2019 pour prolonger ce délai de concertation. Dans ce cas les accords intervenus doivent également entrer en vigueur au 1° juillet 2019.

Dans les entreprises sans délégation syndicale |’

affectation de l'enveloppe récurrente doit :

- soit être approuvée par la commission paritaire,

- soit faire l’objet d’une convention collective de travail, qui doit être conclue au plus tard le 30 septembre 2019. Une copie de la convention collective de travail ainsi conclue doit être immédiatement transmise pour information au président de la commission paritaire nationale.

Tous les salaires horaires bruts réels des ouvriers seront augmentés de 1,1 % au 1° juillet 2019 si la concertation d'entreprise au sujet de l’enveloppe n'aboutit pas à une convention collective de travail avant le 30 septembre 2019 ou la date convenue ultérieurement ou

en l'absence d'approbation par fa commission paritaire de la proposition d'affectation de manière spécifique à l’entreprise.

Les entreprises qui doivent octroyer des écochèques sur base de la convention collective sectorielle

peuvent choisir pour une affectation alternative et équivalente des eco-chèques selon la même procédure et timing que celle prévue pour la négociation de l'enveloppe d'entreprise.

Les délais, les procédures et les modalités de lenveloppe d'entreprise ou de l'augmentation des salaires et de |'affectation alternative des écochèques sont fixés dans une convention collective distincte.

Art. 4. Salaires minimales et primes sectorielles

Le ter juillet 2019 les salaires horaires minimums et maximums de base de même que les salaires minimums et maximums effectifs sont augmentés à concurrence de 1,1 % et ensuite indexés.

Le Ler juillet 2019 la prime de séparation, l'indemnité vestimentaire et la prime de vacance sont augmentés à concurrence de 1,1% et ensuite indexés de 1,95%. Le 1° juillet 2020, ces primes seront indexés de nouveau.

Les salaires horaires et les primes adaptés sont fixés dans une convention collective distincte.

Art. 5. Mobilité

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent d'augmenter à concurrence de 1,1% l'intervention dans les frais de transport privé domicile -lieu de travail à partir du 1er février 2020 et ensuite indexés.

Pour le transport public la convention collective de travail n° 19/9 du 23 avril 2019 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports en commun publics des travailleurs, modifiée par la convention collective de travail n° 19/10 du 28 mai 2019 s'applique.

hecuices

CHAPITRE Il. HARMONISATION OUVRIERS ET.

EMPLOYES Art. 6. Groupe de travail harmonisation

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de poursuivre pour la période 2019- 2020 les travaux du groupe de travail constitué en vue du rapprochement des statuts ouvrier et employé au niveau sectoriel, y compris le volet classification professionnelle

CHAPITRE Ill. — DEVELOPPEMENT DE CARRIERE Art. 7. Sécurité d'emploi

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de prolonger la convention collective en matière de la sécurité d'emploi pour la période du 1er juillet jusqu’au 31 décembre 2020. Ils concluront une convention collective distincte à ce sujet.

Art. 8. Projet sectoriel employabilité durable

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de lancer un projet sectoriel de l’employabilité durable dans le but ;

-  d’apporter un soutien substantiel et financier aux entreprises ( employeurs et ouvriers) pour relever les défis liés à des carrières plus longues

- de sauvegarder et partager les connaissances accumulées

- De développer ou stimuler une implication paritaire sur le sujet.

Art. 9. Fonds de sécurité d’existence des fabrications métalliques

Les statuts du Fonds de Sécurité d’Existence seront adaptés pour tenir compte des modifications suivantes;

81 Chômage temporaire

A partir du 1°’ juillet 2019 l'indemnité complémentaire du Fonds de Sécurité d’Existence en cas de chômage temporaire est portée de € 11,55 à € 12,07 pour une allocation complète et de € 5,77 à € 6,04 pour une demi-allocation.

8 2 Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) et chômeurs âgés

Pendant la durée de cette convention collective de travail l'indemnité complémentaire pour RCC et pour chômeurs âgés de € 80,11 {travail à temps plein) ou de € 40,05 (travail à temps partiel) est augmentée de 2% au premier jour du trimestre qui suit le mois au cours duquel le pivot pour le calcul de l'indexation des allocations sociales a été dépassé en application de la loi du 2 août 1971.

8 3. Chômage complet

2049

Pendant la durée de cette convention collective de travail l'indemnité complémentaire pour chômage complet de € 6,03 (pour une allocation complète) ou de € 3,01 (pour une demi-allocation) est augmentée de 2% au premier jour du trimestre qui suit le mois au cours duquel le pivot pour le calcul de l’indexation des allocations sociales a été dépassé en application de la loi du 2 août 1971.

mMale.des 8 4. Materie et malades âgés A partir du 1° juillet 2019 l'indemnité complémentaire en cas de maladie est portée de € 89,25 à € 93,27 (indemnité complète) et de € 44,63 à € 46,64 (demiindemnité).

8 5. Complément de garde d’enfants

Un groupe de travail paritaire est chargé d'établir un complément de garde d’enfants.

Ce complément est prévue pour une période allant du 1° janvier 2020 au 31 décembre 2022. Une évaluation est prévue pour la fin de 2021.

Ce complément contribuera aux frais de garde d'enfants à hauteur maximale de € 15 par mois (€ 180 par an) par ouvrier et par enfant de moins de 3 ans.

Art. 10. Formation

8 1. Transformation des fonds de formation en fonds de carrière

Les discussions se poursuivront en vue de transformer progressivement l’ASBL Montage en fonds de carrière.

& 2. Réalisation de l'objectif de formation interprofessionnel

L'engagement annuel relatif aux efforts de formation à concurrence de 4 jours de formation en moyenne par an et par ouvrier équivalent temps est maintenu en 2019.

A partir de 2020, l'objectif de formation sera de 5 jours de formation en moyenne par an et par ouvrier équivalent temps plein, comme le prévoit la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

La convention de travail existant sera adaptée dans ce sens.

Une évaluation sectorielle globale des efforts de formation est prévue d'ici la fin de 2020.

8 3. Droit individuel de formation Dans le contexte de la formation tout au long de la

vie, l’ouvrier dispose d’un droit individuel à la formation à partir de 2020 de 16 heures par année. Les modalités sont fixées dans une convention collective distincte.

8 4. Groupes à risque

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de prolonger pour 2019 et 2020 les dispositions reprises dans la convention collective de travail du 19 juin 2017 concernant |’ emploi des groupes à risque.

(140536/C0/111)

8 5. Clause d’écolage

En application de l'article 22 bis de la loi relative aux contrats de travail de 3 juillet 1978 les formations soutenu financièrement par les fonds sectoriels de formation sont exclues de l'application de la clause d'écolage.

Art. 11. Régimes de chômage avec complément d'entreprise (RCC)

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de souscrire au niveau sectoriel à toutes les conventions collectives de travail -cadres du CNT en matière de RCC, y compris la disposition relative à la possibilité de dispense de disponibilité. Il s’agit des régimes suivants : -  RCC 59 ans après 33 ans de carrière professionnelle - RCC 59 ans après une carrière professionnelle de 35 ans - métier lourd -  RCC 59 ans après 40 ans de carrière professionnelle Dans une convention collective de travail distincte, les interlocuteurs sociaux sectoriels confirmeront et prolongeront jusqu’au 30 juin 2021 les régimes existants de chômage avec complément d'entreprise (RCC).

Art.12. Crédit-temps et crédit-temps de fin de carrière

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de

conclure une convention collective de travail

distincte concernant le crédit-temps et le crédittemps fin de carrière, par laquelle :

- la durée du droit au crédit- temps avec motif pris à temps plein ou à mi-temps est fixée à 51 mois ou 36 mois pour le motif formationpour la période 2019-2020.

- le droit au crédit- temps de fin de carrière sans allocations pour les ouvriers à partir de 50 ans qui justifient d’une carrière de 28 ans est

prolongé pour la période 2019-2020.

- En application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du travail, l’âge pour le crédit- temps de fin de carrière des ouvriers avec une longue carrière ou un métier lourd reste fixé à 55 ans pour les années 2019 et 2020 si ses ouvriers réduisent leurs prestations d’un cinquième temps et à 57 ans si ses ouvriers réduisent leurs prestations de travail à mi-temps.

Art. 13. Organisation du travail

8 1. Augmentation de la limite interne et allongement de la période d’octroi du repos compensatoire

Les interlocuteurs sociaux sectoriels prolongent les

dispositions sectorielles actuelles comme suit :

- la période de 3 mois au cours de laquelle le repos compensatoire doit être accordé est portée à 12 mois ;

- la période au cours de laquelle le repos compensatoire pour travail dominical doit être accordé est portée à 13 semaines.

Les parties demandent que soit pris pour la période

du 1er juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021, un arrêté

royal, similaire à l'arrêté royal du 18 octobre 2017

relatif au repos du dimanche et à la durée du travail

de certains ouvriers occupés par les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des

constructions métallique, mécanique et électrique, à

l'exception de celles appartenant au secteur des

entreprises de fabrication métallique et au secteur des entreprises artisanales de fabrication métallique.

8 2. Épargne-carrière Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent d'installer un groupe de travail chargé d'élaborer le

cadre sectoriel pour l'épargne-carrière à partir de 2020.

CHAPITRE IV. — CONCERTATION SOCIALE

Art. 14. Poursuite des travaux en cours

Les interlocuteurs sociaux sectoriels s'engagent à ce

qui suit ;

- l'élaboration d'une déclaration commune sur la non-discrimination

- l'inclusion d'un rapport sur l'innovation à la réunion biennale d'information économique et financière sectorielle

- la poursuite des initiatives contre le dumping social

Art.15 Dégressivité salariale pour les jeunes

Les interlocuteurs sociaux sectoriels d'engagent à ne pas introduire la dégressivité salariale qui serait appliquée aux salaires des jeunes.

Art. 16. Paix sociale

La paix sociale sera assurée dans le secteur pendant toute la durée du présent accord.

Cela signifie que les organisations syndicales signataires, leurs représentants nationaux, provinciaux et régionaux doivent respecter et faire respecter le présent accord.

En conséquence, les organisations syndicales signataires, leurs représentants nationaux, provinciaux et régionaux s'abstiendront de formuler ou de soutenir, au niveau provincial, régional ou de l'entreprise, toute revendication générale ou collective au-delà des engagements prévus dans le présent accord.

Toutefois, si de telles exigences seraient quandmême posées, les organisations syndicales signataires, leurs représentants nationaux, provinciaux et régionaux, agiront ensemble ou séparément et utiliseront les moyens appropriés pour le faire.

Art. 17. Le dialogue social de et pour l'avenir

Les interlocuteurs sociaux sectoriels s’ engagent à une réflexion afin d'aboutir à une vision commune sur le dialogue social de et pour l'avenir. L'idée de base de ce modèle est le “dialogue social pour la croissance et l'emploi".

Art.18. Durée La présente convention collective de travail est

conclue pour une durée déterminée qui s'étend du 1“ janvier 2019 au 31 décembre 2020.
