Neerlegging-Dépôt: 19/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156837/C0/111

_111)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16 DECEMBRE 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

| Article 1 $1. La présente convention s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire 111 des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exclusion des employeurs et ouvriers des entreprises exemptées du paiement d'une cotisation pour le régime de pension sectoriel, sur la base d'un accord d'entreprise relatif à 'instauration ou à l'élargissement d'un régime de pension complémentaire, conclu au plus tard le 31 décembre 1999, et pour autant que ce régime ait été approuvé par le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métaliliques (créé par décision du 13 janvier 1965 de la Commission Paritaire Nationale 111, rendue obligatoire par AR du 10 février 1965) et pour autant qu'elles soient également exemptées lors d'une adaptation ultérieure des cotisations.

Depuis l'introduction des cotisations pour la pension complémentaire dans le cadre de la dispense précitée, la notion d'entreprise doit être comprise dans le sens d'entité juridique ou, le cas échéant, d'unité technique d'exploitation, tel que décrit à l’article 14 de la loi du 20 septembre 1948 portant organisation de l'économie ou d'unité d'établissement au sens de l’article 16.9 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, dans le cas où l'entité juridique est constituée de plusieurs unités techniques d'exploitation ou de plusieurs entités autonomes.

Si lors de l'augmentation ultérieure des cotisations, elles ne peuvent pas bénéficier d'une exemption, elles relèvent intégralement du champ d'application de la présente convention collective de travail.

82. S'il est mis fin au régime d'entreprise précité pour une raison ou l’autre, cet employeur et ses ouvriers tombent, dès la fin du régime, dans le champ d'application de la présente convention collective de travail.

Fonds de Pension Métal OFP

83. Sont également exclus du champ d'application de la présente convention les employeurs établis hors de Belgique dont les travailleurs sont détachés en Belgique au sens des dispositions du titre Il de la directive (CEE) n° 1408/71 du Conseil.

84. Lorsqu'un employeur, dans le cadre d'un transfert d'entreprise, d'établissement ou d'une partie d'entreprise ou d'établissement en conséquence d'un transfert conventionnel ou d'une fusion, d'une scission ou d'une autre transaction au sens de la convention collective de travail n° 32bis du 7 juin 1985 concernant le maintien des droits des travailleurs en cas de changement d'employeur du fait d'un transfert conventionnel d'entreprise et réglant les droits des travailleurs repris en cas de reprise de l'actif après faillite (telle que modifiée par la suite), a repris un régime de pension complémentaire avant le 1° juillet 2018, l'employeur peut également être exempté, pour les ouvriers et ouvrières concerné(e)s par la reprise, du paiement d'une cotisation pour le régime de pension sectoriel, moyennant le respect des conditions telles que prévues dans la convention collective de travail du 28 mai 2018 concernant la modification et la coordination des statuts du «Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques ».

de prévoir des dispenses de paiements des cotisations

185. À partir du 1° juillet 2018, il ne sera plus possible pour le régime de pension sectoriel.

$S6. Par ouvriers, il faut entendre les ouvriers et les | ouvrières.

| CHAPITRE 2 - OBJET

| Article 2 La présente convention collective de travail a pour objet, conformément à l’article 10, 82 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matiêre de sécurité sociale, d'instaurer un engagement de pension à compter du 1°r janvier 2007.

\ nn

La loi du 28 avril 2003 sera désignée par l'abréviation LPC dans la suite du texte.

À partir du 1°r janvier 2009, le reglement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 21 décembre 2009 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 98661/C0/111).

£ ; Î Î

Fonds de Pension Métal OFP

|A partir du 1er janvier 2014, le règlement de pension

À partir du 1% janvier 2012, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 9 juillet 2012 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 110546/C0/111).

existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 21 janvier 2013 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 113884/C0/111).

_ ee |

existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 12 décembre 2014 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 125158/C0/111).

L 1

À partir du 1% janvier 2016, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention de travail du 19 octobre 2015 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 130657/C0/111).

À partir du 1° juillet 2017, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention de travail du 3 juillet 2017 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension et le règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 141606/C0/111).

A partir du 1° janvier 2018, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 18 février 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 150713/C0/111).

A partir du 1°' janvier 2018, le règlement de solidarité a été annexé à la présente convention collective de travail du 18 février 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 150713/CO/111). Ce règlement de solidarité a remplacé le règlement de solidarité existant en annexe de la convention collective de travail du 12 décembre 2014 modifiant le règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 125159/C0/111).

Fonds de Pension Métal OFP

collective de travail du 12 décembre 2014 modifiant le règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 125159/C0/111) remplaçait, à partir du 1% janvier 2014, le règlement de solidarité en annexe de la convention collective de travail du 20 novembre 2006 portant création du fonds de solidarité et instituant un règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 85/49/CO/111).

À partir du 1° janvier 2019, les règlements de pension et de solidarité existants sont remplacés par les règlements de pension et de solidarité en annexe de la présente convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité en ajoutant un annexe A contenant les règles relatives aux situations visées par cet annexe. L'annexe A fait partie intégrante de la présente convention collective de travail.

convention collective de travail ainsi que les annexes soient rendues obligatoires le plus rapidement possible par Arrêté royal.

CHAPITRE 3  —  DESIGNATION DE L'ORGANISATEUR

| Article 4 PN |

Conformément à l'article 3, $1, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques — BIS (créé par la convention collective de travail du 15 avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro d'enregistrement 116824/C0/111) est désigné comme Organisateur du régime de pension sectoriel social des ouvriers visés à l’article 5.

Ce fonds sera appelé ci-dessous “l'Organisateur”.

| Î

CHAPITRE 4 — ACQUISITION DE DROITS DE PENSION —

D t—

l'Article 5 Conformément à l'article 17 de la LPC et conformément à l'article 23 de l'annexe 1 à cette convention collective du travail, tous les ouvriers, qui étaient occupés ou seront occupés, dans une entreprise visée à l'article 1, peuvent faire valoir leur

en +

2. Let |D: CS 3

OD TO ©

— D. O

Z iQ Oo 3

ja Q: 13 Oo —

+ 9

=: MD a

D Q

+ ©

=. D

Emmen OD LO Co D

D

Fonds de Pension Métal OFP

gemeen eee eem

que soit la nature du contrat de travail les liant à l'employeur, dans les conditions des règlements de pension et de solidarité. _

181. Au profit des personnes ayant droit à la pension complémentaire sectorielle, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques (créé par décision du 13 janvier 1965 de la Commission Paritaire Nationale 111, rendue obligatoire par AR du 10 février 1965) percevra une cotisation visant à financier le présent régime de pension sectoriel social.

Le montant de la cotisation et les modalités de perception sont fixés dans les statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques.

|82. Cette cotisation sera utilisée, d'une part, pour financer l'engagement de pension dans le chef des affiliés au régime sectoriel, et d'autre part, pour financer un engagement de solidarité tel que visé au

titre 2, chapitre 9 de la LPC.

E Et

Article 7 81. En vue de financer l'engagement de pension, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques verse en nom et pour compte de l'Organisateur, une cotisation, comme mentionné au S1 de l'annexe 2 de cette convention collective de travail, à l'organisme de pension.

182. Cet engagement de pension constitue un l'engagement de l'Organisateur à l'égard de l’affilié.

CHAPITRE 7 - GESTION ET DESIGNATION DE [L'ORGANISME DE PENSION

| Article 8 81. La gestion de l'engagement de pension comprend les ee suivants: la gestion administrative,

| 82. Cette gestion est confiée Ee l'Organisateur à une [institution de retraite professionnelle:

Fonds de Pension Métal OFP

Le Fonds de Pension Métal OFP, (agréé par la FSMA, anciennement la Commission Bancaire, Financière et des Assurances sous le numéro 50.585), dont le siège social est établi à 1000 Bruxelles, Galerie Ravenstein 4 boîte 7.

| 83. Les règles de gestion de l'engagement de pension sont définies dans un règlement de pension qui figure en annexe n° 1 à la présente convention collective de travail et qui en fait partie intégrante.

Le règlement de pension sera mis à la disposition des affiliés par l'organisme de pension sur simple demande.

84. Conformément à l'article 41, 81 de la LPC, les statuts de l'organisme de pension prévoient la création d'un Conseil d'Administration qui se composera pour moitié de membres désignés par les organisations représentatives des travailleurs et pour moitié de membres désignés par l'organisation représentative | de l'employeur.

Les missions de ce Conseil d'Administration sont décrites au chapitre 16 du règlement de pension cijoint et sont exécutées conformément aux statuts coordonnés du Fonds de Pension Métal OFP en date du 22 juin 2017.

La procédure, les modalités et la forme du paiement | des avantages sont décrites dans les chapitres 8 à 11 du règlement de pension ci-joint.

CHAPITRE 9 - ENGAGEMENT DE SOLIDARITE

En vue du financement de l'engagement de solidarité, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques verse au nom et pour compte de l'Organisateur, une cotisation, comme mentionné au $2 de l'annexe 2 de cette convention collective de travail, à l'organisme de solidarité.

| mt 10

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

[Cet engagement de solidarité constitue un _Lengagement de l'Organisateur à l'égard de l'affilié.

| | CHAPITRE 10 — GESTION ET DESIGNATION D’UN _| ORGANISME DE SOLIDARITE =

HOOFDSTUK 10 - BEHEER EN AANDUIDING VAN DE SOLIDARITEITSINSTELLING

Artikel 11 Atie D $1. Het beheer van de solidariteitstoezegging omvat| | $1. La gestion de l'engagement de solidarité comprend de volgende deelaspecten: administratief, financieel, | |les aspects suivants: la gestion administrative, boekhoudkundig en actuarieel beheer. _| financière, comptable et actuarielle. __

$2. Cette gestion est confiée par l’'Organisateur à une Linstitution de retraite professionnelle: ____

82. Dit beheer wordt door de Inrichter toevertrouwd aan een instelling voor bedrijfspensioenvoorziening:

Het Pensioenfonds Metaal OFP, (toegelaten door de | | Le Fonds de Pension Métal OFP, (agréé par la FSMA, FSMA, voorheen de Commissie voor Bank, Financie- | {anciennement la Commission Bancaire, Financière et en Assurantiewezen onder nummer 50.585), met| {des Assurances sous le numéro 50.585), dont le siège maatschappelijke zetel te 1000 Brussel, Ravenstein | | social est établi à 1000 Bruxelles, Galerie Ravenstein Galerij 4 bus 7. 4 boîte 7.

83. De beheersregels van de solidariteitstoezegging | | 83. Les règles de gestion de l'engagement de worden vastgelegd in een solidariteitsreglement dat; | solidarité sont fixées dans un règlement de solidarité wordt opgenomen als bijlage nr. 4 bij deze collectieve { | repris en annexe 4 de cette convention collective de arbeidsovereenkomst en waarvan het integraal deel | | travail et dont il fait partie intégrante.

uitmaakt.

en O | ©

—+

Het solidariteitsreglement za de | | Le règlement de solidarité sera mis à la disposition des solidariteitsinstelling aan de aangesloten arbeiders | | ouvriers affiliés par l'organisme de solidarité sur simple ter beschikking worden gesteld op eenvoudig! | demande.

verzoek

CHAPITRE 11 — PROCEDURE RELATIVE A LA SORTIE D'UN TRAVAILLEUR

| ee

|rt 12

HOOFDSTUK 11 - PROCEDURE INZAKE! UITTREDING VAN EEN WERKNEMER _

| ee Oe Ll Artikel 12 |

De procedure inzake uittreding van een werknemer | | La procédure relative à la sortie d'un travailleur est wordt beschreven in hoofdstuk 13 en 14 van het| | décrite aux chapitres 13 et 14 du règlement de pension hierna bijgevoegde pensioenreglement. | |ci-joint.

HOOFDSTUK 12 — VERVANGING VAN DE! | CHAPITRE 12 — REMPLACEMENT DE LA  COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST | | CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

Artikel 13 Ee Article 13_ |

$1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt| | 81. La présente convention collective de travail vanaf {1 januari 2019 de collectieve { \remplace à partir du 1% janvier 2019 la convention arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot! | collective de travail du 18 février 2019 modifiant le wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, | | régime de pension sectoriel social, le règlement de van het  pensioenreglement en van het} | pension et le règlement de solidarité (numéro solidariteitsreglement (registratienummer | | d’enregistrement(150713/C0/111).. 150713/C0/111).

Pensioenfonds Metaal OFP -7- Fonds de Pension Métal OFP

conventions collectives de travail précitées, sont conservés et continuent d'être gérés par le Fonds de Pension Métal OFP.

Article 14 - — ee

en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une | durée indéterminée."

Elle peut être dénoncée avec un préavis de six mois par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique. |

La décision de dénonciation ne peut être prise qu'à l'unanimité et pour autant que 80% des membres effectifs ou suppléants représentant les employeurs ainsi que 80% des membres effectifs ou suppléants qui représentent les travailleurs au sein de la Commission paritaire 111 soient présents.

peut être abrogé que moyennant le respect de la | procédure suivante : _

prise à l'unanimité par la Commission Paritaire 111.

décision n’est valable que si elle bénéficie du soutien de 80% des voix de tous les membres effectifs ou suppléants représentant les employeurs au sein de la Commission Paritaire 111 et de 80% de tous les membres effectifs ou suppléants qui représentent les {travailleurs

2° La décision d'abroger le régime de pension sera communiquée par le président de la Commission Paritaire à l'Organisateur par lettre recommandée. Il faudra toujours respecter un délai de préavis de 6 mois.

Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE A | | | |

A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16 : DECEMBRE 2019 MODIFIANT LE REGIME DE. ‚PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE |

REGLES SPECIALES Ol

| | Partie 1 | |

Article 1. Le règlement de la partie 1 de la présente | | ‘annexe À s'applique aux travailleurs pour lesquels des : _ déclarations DMFA ont été faites en qualité d’ employé | Sur la base de la qualification précédemment donnée par: l'employeur et pour lesquels, à la suite d'une décision : judiciaire sur la base de laquelle l'ONSS a établi un avis | \rectificatif, il a été décidé qu'ils appartiennent à la | Commission Paritaire 111 en ce qui concerne la période | de requalification, ci-après dénommée “la période désignée".

| Article 2. Par dérogation aux articles 6, 7 et 8 de la | | présente convention collective de travail, si ces! travailleurs étaient couverts par la convention collective ‚de travail relative au régime de pension social sectoriel : ‚de la Commission Paritaire 209 pour la période

désignée, le régime de pension social sectoriel établi par |

| la présente convention collective de travail ne s'applique : | pas pour cette période désignée. Leurs droits à une | | pension complémentaire et aux prestations de solidarité | pour la période désignée sont régis par les dispositions des conventions collectives de travail relatives au système de pension sociale sectorielle de la. | Commission paritaire 209 (applicable pendant la période | | désignée). |

| Article 3. Par dérogation à l'article 4 de la présente | | convention collective et conformément à l'article 3, 81, | 5° et à l'article 8/1 de la LPC, le Fonds Social pour les | Employés du Métal-Bis — Fonds de Sécurité d'existence | créé par la convention collective de travail du 9 octobre. 12017 de la Commission Paritaire 209, numéro | d'enregistrement 142818/C0/209 et ses éventuelles | prédécesseurs et successeurs à titre général ou ‘particulier, agit en tant qu'Organisateur du régime sectoriel social de pension des travailleurs visés à la; | partie 1 de la présente annexe A pour la période. | indiquée et conformément aux conditions fixées dans les : conventions collectives de travail relatives au régime | sectoriel social de pension applicable dans la | Commission Paritaire 209. |

Fonds de Pension Métal OFP

| Partie 2 | | Article 4. Pour les ouvriers affiliés au système sectoriel | social de pension institué par la présente convention | | collective, pour lesquels il a été décidé qu'ils appartenaient à la Commission Paritaire 209 à la suite | | d'une décision judiciaire à l'occasion de laquelle l'ONSS |a établi un avis rectificatif, il est convenu de faire | dérogation aux articles 1 [16°] et chapitre 13 | | (particulièrement l’article 25) du règlement de pension et, | | à l’article 1 [11°] du règlement de solidarité et que leur | | requalification n'est pas considérée comme une sortie : | dans la mesure où (i) leur employeur a participé au | Système de pension social sectoriel applicable au sein | de la Commission Paritaire 111 pour la période indiquée, | | | (ii) les versements de cotisations et les droits de pension | complémentaire en cours de constitution (et pas encore | | | définitivement ouverts) et qui n'ont pas été transférés de | | | ce régime de pension sectoriel social ne sont pas | _: contestés et (ii) de ce fait, en faveur du travailleur | | redésigné, des droits ne sont reconnus que dans un seul | régime de pension sectoriel pour la période indiquée.

Les règlements de pension et de solidarité, ajoutés | comme annexes n° 1 et n° 2 à la présente convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le ‘régime de pension sectoriel social, le règlement de | pension et le règlement de solidarité, doivent, pour les. | situations visées à la présente annexe A, être lus et. appliqués conformément aux dispositions de la présente | | ‘annexe A, comme il est également développé dans une. | | annexe À aux règlements de pension et de solidarité. | | |

Ln

- Fonds de Pension Métal OFP

é |

;

ANNEXE n° 1.

A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16 |

DECEMBRE 2019 MODIFIANT LE REGIME DE. | PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE. | PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

REGLEMENT DE PENSION

LTABLES DES MATIERES

1. Objet

2. Définitions des notions

| | 8. Affiliation |

| 4. Droits et obligations de l'Organisateur | 5. Droits et obligations de l’affilié 6. Droits et obligations de l'organisme de pension

|

7. Objectif de l'engagement de pension sectoriel

8. Paiement des pensions complémentaires |

9, Modalités du paiement |

10. Forme de paiement |

11. Modalités et forme de paiement en cas de décès

12. Réserves acquises 13. Procédure en cas de sortie 14, Procédure en cas de sortie au sens de Particle

2, 16° 2) du présent règlement 15. Comptes du Fonds de Pension Métal OFP | 16. Gestion paritaire | 17. Rapport de transparence 18. Information annuelle aux affiliés

19. Procédure en cas de non-paiement de la. cotisation de pension | 20. Traitement et protection des données: personnelles | 21. Droit de modification | 22. Date d'entrée en vigueur du règlement de pension |

| |

|

| CHAPITRE 1 |

Article 1 |

| |

ES Le présent règlement de pension sectorielle est établi en exécution de Particle 8 83 de la convention | collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le! | régime de pension sectoriel, le règlement de pension et. | le règlement de solidarité. | |

| 82. Ce règlement de pension définit les droits et | obligations de "Organisateur, de organisme de pension, des employeurs, des affiliés et de leurs ayants droit. |

- Fonds de Pension Métal OFP

il fixe en outre les conditions d'affiliation et les règles d exécution du régime de pension sectoriel. |

| CHAPITRE 2  DEFINITIONS DES NOTIONS

© Article2 co | | Pour l'application du présent règlement, il faut entendre | | | par:

_| 1 LPC oo A ‚La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions, | | complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de | certains avantages complémentaires en matière de | sécurité sociale.

í 1. |

|

Les notions utilisées dans le présent règlement doivent | être comprises dans leur sens prévu à l'article 3 de la | LPC, sauf si le règlement (ou une annexe au règlement) | ne prévoie une signification spécifique.

| Ì

| |

| ‚2° FSMA

L Autorité des services et Marchés financiers, organisme | ‚autonome créé par la loi du 2 août 2002 relative à la. surveillance et aux services financiers (anciennement | CBFA). |

| 3° La Commission Paritaire 111 _

| L'organe paritaire au sein duquel le régime de pension : | sectoriel a été créé, connu sous la dénomination. ‘Commission Paritaire des constructions métallique, |

| | mécanique et électrique.

| 4 La convention collective de travail du 16 | décembre 2019 | La convention collective de travail du 16 décembre 2019 | | modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de |

| pension et le règlement de solidarité.

5° L’organisateur

| |! Conformément à l'article 3, 81, 5° de la LPC, le Fonds ‘de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques —

BIS (créé par la convention collective de travail du 15. avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro. | | d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné comme | | organisateur de ce régime de pension complémentaire | sectoriel social par les organisations représentatives | | | représentées au sein de la Commission Paritaire 111. |

> Fonds de Pension Métal OFP

:6° L'organisme de pension : le Fonds de Pension | Métal OFP | | L'institution de retraite professionnelle qui est désignée | par l'Organisateur en exécution de la convention | collective de travail du 16 décembre 2019 pour la gestion | | du régime de pension sectoriel est le Fonds de Pension

| Métal OFP, agréé par la FSMA sous le numéro 50.585.

i | _| 7° L'engagement de pension | | | Dl | | | La promesse d’une pension complémentaire faite par. | | l'Organisateur aux affiliés et/ou à leur(s) ayant(s) droit en | exécution de la convention collective de travail du 16. | décembre 2019. |

{L'engagement de l'Organisateur est un engagement de. | | pension de type contributions définies sans rendement | garanti. L'Organisateur garantit uniquement le paiement | de contributions définies mais ne prend aucun engagement en matière de capitalisation de ces | | contributions définies et ne garantit aucun rendement garanti. | |8° La pension complémentaire | i Le capital (ou la rente correspondante) auquel un affilié : ‚a droit, sur base a) des versements obligatoires de. | l'Organisateur fixés dans le présent règlement de. | pension, b) le cas échéant, des prestations octroyées | | dans le cadre de l'engagement de solidarité et c) le cas | échéant, de la participation bénéficiaire.

9° L'employeur

| L'entreprise ressortissant à la Commission Paritaire 111. ‘et tombant dans le champ d'application de la convention | collective de travail du 16 décembre 2019.

| |

| | 10°Lesaffiliés Í } | n . . | | Les affiliés peuvent être divisés en 2 catégories : | !- Les affiliés actifs : les ouvriers d'un employeur qui: | relève de la Commission Paritaire 111, pour lesquels | | l'Organisateur a mis en place ce régime de pension sectoriel, qui sont actifs dans le secteur et qui. remplissent et continuent à remplir les conditions d'affiliation déterminées à l'article 3 du présent règlement de pension. |

Fe Fonds de Pension Métal OFP

- Les affiliés passifs : les anciens affiliés actifs d'un. employeur qui relève de la Commission Paritaire : | 111, qui ont reçu leurs réserves acquises au moment de leur sortie selon le présent règlement et qui, | conformément à l’article 26, ont laissé leurs réserves | | | acquises auprès de l'organisme de pension.

| Dans la pratique, il s’agit en particulier des ouvriers

| | déclarés sous les DmfA codes travailleurs 015 sans type | | : d’ apprenti ou en combinaison avec le type d'apprenti 2, || 027 et 035 tous deux combinés au type d'apprenti 2. |

| 11° L'ayant droit ‚| L'ayant droit est la personne physique à qui le versement | de la prestation en cas de décès doit être effectué | | conformément aux dispositions du présent règlement de | pension, en cas de décès de l’affilié avant la mise à la, | retraite. |

12 Le bénéficiaire désigné | En

Le bénéficiaire désigné est la personne physique qui est | désignée par écrit par Vaffilié au moyen du formulaire | | prévu à cet effet pour le versement en cas de décès. | avant la mise à la retraite. |

| | | — Encasde plusieurs désignations, la désignation par | |

envoi recommandé a toujours priorité sur celle | effectuée par courrier normal. |

| - Ensuite, le formulaire le plus récent a toujours priorité sur les formulaires plus anciens.

13° Les réserves acquises

: Les réserves auxquelles un affilié a droit à un moment | . donné, sont égales au montant se trouvant sur son! | compte individuel et constitué des cotisations versées | _ par l'Organisateur majorées du rendement net en. | | application de l'article 5 et, le cas échéant, de la | participation bénéficiaire attribuée. |

14° Les prestations acquises ed

| Lorsque 'affilié quitte le secteur et qu'il choisit de laisser | | ‚ses réserves acquises au Fonds de Pension Métal OFP, | h | la prestation acquise est la prestation à laquelle l'affilié | | peut prétendre au moment de la mise à la retraite.

$ i

|

15° La garantie de rendement minimum légal | | oi s ‘agit de la garantie de rendement minimum légal telle | _ | que prévue à l'article 24 de la LPC, ou le cas échéant, |

- Fonds de Pension Métal OFP

| | pour les affiliés passifs, à l'article 3, 83 de PAR du 14: || novembre 2003 portant exécution de la LPC, qui doit être || garantie au plus tard au moment exigé par la LPC. |

| | Le cas échéant, les réserves acquises sont apurées par | l'Organisateur pour garantir la garantie de rendement | | minimum légal, selon l'article 30 de la LPC. |

| | La méthode verticale s'applique pour la capitalisation ‚des contributions et l'application de la garantie de rendement minimum légal. |

| Cela signifie qu’ ‘en cas de modification du taux d’ intérêt, es) ancien(s) taux est/sont d'application, jusqu' au | | moment de la modification, sur les contributions dues sur!

la base du présent règlement avant la modification. | | Le nouveau taux d'intérêt s'applique sur les contributions | dues sur la base du présent règlement depuis la modification et sur le montant résultant de la | Capitalisation à l’ancien taux d'intérêt des contributions dues sur la base du présent règlement jusqu'à la modification.

116 La sortie |

| La notion de sortie comprend les situations suivantes :

1) soit l'expiration du contrat de travail, autrement que. | par le décès ou la mise à la retraite, qui n'est pas suivie | | par la conclusion d'un contrat de travail avec un. employeur qui tombe également sous le champ ‘d'application du présent engagement de pension | sectoriel

| 12) soit la fin de l'affiliation en raison du fait que l'ouvrier ne remplit plus les conditions d'affiliation du présent: engagement de pension sectoriel, sans que cela ne. _ coïncide avec lexpiration du contrat de travail, | autrement que par le décès ou la mise à la retraite ; |

13) soit la fin de l'affiliation en raison du fait que _ l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, ‚le nouvel employeur. ne relève plus du champ

d'application de la Commission Paritaire 111.

| 17° L'AR de 1969

 L'AR du 14 mai 1969 concernant l'octroi d'avantage | extralégaux aux travailleurs, visés par PAR n° 50 du 24 | octobre 1967 relatif à la pension de retraite et de survie des travailleurs salariés.

18° Le salaire trimestriel

) - Fonds de Pension Métal OFP

| Le salaire brut à 100% d’un trimestre, tel que déclaré à. l'Office National de Sécurité Sociale (donc non majoré

Ha 19° Les cotisations trimestrielles > mn nm On

lOrganisateur. Le montant des cotisations est fixé dans les statuts du Fonds de sécurité d'existence des Fabrications Métalliques.

20° L'âge de la pension

= Les cotisations sont versées par les employeurs à

Par âge de la pension, il faut toujours entendre l'âge de la pension légale ou l'âge de la pension, conformément à l'article 2, 81° de FAR du 23 décembre 1996 portant exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet 1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux des pensions.

L’âge de la pension est de 65 ans jusqu’au 31 janvier 2025, pour les pensions légales prises à partir du 1° février 2025, l’âge de la pension est de 66 ans, et pour les pensions légales prises à partir du 1° février 2030, _| l’âge légal de la pension est de 67 ans.

| L

i |

| |

| |

! i

| |

La prise de cours effective de la pension légale de retraite (anticipée) relative à l’activité professionnelle qui a donné lieu à la constitution des prestations complémentaires en vertu de cet engagement de pension, c'est-à-dire en l'occurrence la pension légale _| des travailleurs salariés.

En vertu des mesures transitoires légales, la prise de la pension complémentaire, à la demande de l’affilié qui est mis en RCC (Régime de Chômage avec Complément d'entreprise) dans les cas prévus à l’article 16 du présent règlement de pension, peut être assimilée à la mise à la retraite.

LL ee ee

|A partir du 1ier janvier 2019, cela sera également le cas {lorsque l'affilié qui est mis en RCC, prend la pension _ [légale de retraite (anticipée). ____

22° La structure d'accueil

Le règlement spécial : au sein du Fonds de Pension Métal OFP, applicable à partir du 1° janvier 2019, dans lequel les réserves des ‘entrants’ qui ont choisi de transférer les réserves constituées dans le plan de pension de leur ancien employeur ou organisateur vers le Fonds de Pension Métal OFP seront versées.

De Fonds de Pension Métal OFP

annexe 3 de cette convention collective de travail du 16 décembre 2019, dont il fait partie intégrante.

| [Les réserves entrantes versées dans cette structure d'accueil sont gérées dans un compartiment séparé au sein du patrimoine distinct au sein du Fonds de Pension Métal OFP.

| i

payée sur base du «Salaire trimestriel d'une Période de Service Effective» .

|24° La Période Assimilée

La période pour laquelle des prestations de solidarité RE été attribuées calculée conformément aux conditions retenues dans le Règlement de solidarité repris en annexe n° 4 de la convention collective de travail du 16

| décembre 2019, | |.[28° Le rentier Il existe 2 catégories de rentiers : LL

|-  L'affilié qui, conformément à l'article 21, a opté pour le paiement de la pension complémentaire sous forme de rente versée par le Fonds de Pension Métal OFP.

— L'ayant droit qui, conformément à l'article 22, à opté pour le paiement de la prestation en cas de décès sous forme de rente versée par le Fonds de Pension | Métal OFP.

| | CHAPITRE 3 _ | | | |'AFFILIATION | |Article 3 |$1. Le règlement de pension s'applique de manière contraignante à tous les ouvriers qui sont (ou seront) liés au 1° janvier 2019 ou après à leur employeur par un contrat de travail, quelle que soit la nature de ce contrat de travail et qui sont déclarés sous les codes travailleurs 015 sans type d'apprenti ou en combinaison avec le type d'apprenti 2, 027 et 035, tous deux combinés au type d'apprenti 2.

182. Sont toutefois expressément exclus les ouvriers qui sont occupés chez ces mêmes employeurs et qui sont expressément exclus du paiement des cotisations par

[- Fonds de Pension Métal OFP

| | 83. Les ouvriers précités demeurent affiliés tant qu ‘ils sont en service et qu'ils remplissent les conditions _| d'affiliation."

Les ouvriers qui ont pris leur pension légale (anticipée) et qui sont (restent) encore au service d’un employeur au sens de l'article 2, 9° du présent règlement ne sont (demeurent) cependant pas (plus) affiliés à cet engagement de pension sectoriel.

84. Il existe une exception: les ouvriers qui ont effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant le 1°r janvier 2016 et qui, avant le 1°f janvier 2016, ont continué à être occupés de manière ininterrompue par un employeur au sens de l'article 2, 9° du présent règlement, demeurent affiliés au présent engagement de pension sectoriel en vertu de la mesure transitoire prévue à l'article 63/6 de la LPC, tant que cette activité |

_| professionnelle se poursuit sans interruption.

L'activité professionnelle est considérée comme _| interrompue :

— jusqu'au 31 décembre 2017: lorsque pour louvrier pensionné concerné aucune cotisation

a été versée durant un trimestre ;:

— à partir du 1 janvier 2018: lorsque dans les données DmfA une date de fin de l'emploi s'est mentionnée pour l'ouvrier pensionné concerné.

| Article 4 | Le règlement de pension s'applique immédiatement aux ouvriers susmentionnés.

La date d'entrée en service chez l'employeur constitue donc aussi la date d'affiliation au présent engagement

ans 81. Sous réserve du 82, le rendement net de l'année comptable est, à la fin de la même année, attribué proportionnellement aux réserves acquises au 31 décembre de l'année comptable précédente d'une part, et aux cotisations trimestrielles de l'année dont il question d'autre part, en tenant compte de la date de valeur respective de chaque cotisation trimestrielle.

| La date de valeur de chaque cotisation trimestrielle est le premier jour du deuxième trimestre qui suit le trimestre auquel se rapporte la cotisation.

- Fonds de Pension Métal OFP

2. jusqu'au premier jour du mois qui suit le jour où l'affilié est décédé.

net à attribuer est défini sur base du résultat financier du compartiment au sein de l'organisme de pension dans lequel l'engagement de pension est géré, dont on déduit les charges d'exploitation, les provisions pour risques et charges et les impôts sur le résultat.

trimestres clôturés, le rendement net par trimestre est défini sur base du résultat financier, dans le trimestre concerné, du compartiment au sein de l'organisme de pension dans lequel l'engagement de pension est géré, compte tenu d’une estimation de 0,07% pour les charges d'exploitation.

Dans une année comptable non clôturée et pour les

| Pour les trimestres non clôturés le rendement net est fixé à 0%.

| 82. Le rendement net positif n'est attribué qu'à concurrence de 80%. Le solde à concurrence de 20%

Si les réserves acquises dépassent le montant des cotisations capitalisées au taux, utilisé pour le calcul de la garantie de rendement minimum légal, le surplus sera également versé dans cette réserve collective.

l'éventuel déficit des réserves acquises au moment de la sortie, de la mise à la retraite ou du décès ou être attribuée aux comptes individuels en tant que participation bénéficiaire conformément à l’article 12 83 | du présent règlement.

de pension ne sont pas retenus sur les contributions qui financent la pension complémentaire, mais sont complètement mis à charge du résultat financier du compartiment au sein de l'organisme de pension dans lequel l'engagement de pension est géré.

| CHAPITRE 4 _| DROITS ET OBLIGATIONS DE L'ORGANISATEUR

[Article 6 _

- Fonds de Pension Métal OFP

tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la convention collective de travail du 16 décembre 2019.

D |_| Article 7 Pension Métal OFP, en vue du financement de | l'engagement de pension, est mentionnée au 81 de man n° 2 de la présente convention collective de

_| travail.

engagement de pension est un engagement de _| lOrganisateur à l'égard de l’affilié.

|nom et pour son compte, au Fonds de Pension Métal OFP les cotisations trimestrielles perçues.

83. L'Organisateur garantit uniquement le paiement de contributions définies mais ne prend aucun engagement en matière de capitalisation de ces contributions _| définies. __

(82. Deux fois par mois, l'Organisateur fera verser, en son

{L'Organisateur remplira par contre l'obligation | concernant la garantie de rendement minimum légal

Article 8 nécessaires à intervalles réguliers au Fonds de Pension Métal OFP pour l'exécution de l'engagement de pension _| du 16 décembre 2019.

82. Le Fonds de Pension Métal OFP n'est tenu à l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, pendant la durée de l'affiliation, toutes les données lui

024 —> TC OQ: «a D | 3, 5

D ent O

T s

© Ti S

5 2. D

+ ©

E an D

a | …

D 3 | a | D, wa 5

D 3 : ®

5 +

u

'affiliation, dans les données susmentionnées seront _{transmises par la suite.

|Article9

L’'Organisateur transmettra à l'administration du Fonds de Pension Métal OFP toutes les questions des affiliés sur le présent règlement de pension en général ou sur leur dossier personnel en particulier, qui se chargera de

DROITS ET OBLIGATIONS DE L’AFFILIE

l'Article 10° ) - Fonds de Pension Métal OFP

collective de travail du 16 décembre 2019 qui forme un tout avec le présent règlement de pension.

et justificatifs manquants au Fonds de Pension Métal OFP de sorte que l'organisme de pension puisse satisfaire à ses obligations à l'égard de l'affilié ou de son/ses ayants droit.

lui est imposée par le présent règlement de pension ou par la convention collective de travail du 16 décembre 2019 et à perdre de ce fait la jouissance d'un quelconque droit, l'Organisateur et l'organisme de pension seraient déchargés dans la même mesure de leurs obligations à l'égard de l’affilié dans le cadre de la pension complémentaire réglée par le présent

présent règlement de pension en général ou sur son dossier personnel en particulier à l'administration du _! Fonds de Pension Métal OFP.

CHAPITRE 6 DROITS ET OBLIGATIONS DE L'ORGANISME DE _ PENSION

{Article 12 la gestion du présent engagement de pension sectoriel _ Let du paiement de la pension complémentaire découlant _| de cet engagement de pension.

obligation de moyens telle que déterminée dans la législation applicable.

_

$2 En tout temps, le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP s’efforcera de mener une gestion prudentielle dans l'intérêt des affiliés et des ayants droit et établit à cet effet une déclaration sur les principes de la politique de placement.

Lors du développement de cette politique d'investissement, le Fonds de Pension Métal OFP veillera à un équilibre à long et à court terme.

|83. Après avis du Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP, l'Organisateur pourra décider d'accorder une participation bénéficiaire.

Fonds de Pension Métal OFP

participation bénéficiaire fera l'objet d'une convention collective de travail conclue au sein de la Commission

| Une participation bénéficiaire est ajoutée aux comptes | individuels de l'affilié.

Tj |

Î |

; |

È

| CHAPITRE 7 OBJECTIF DE L'ENGAGEMENT DE PENSION ISECTORIEL

| | Article 13 constituer un capital de pension complémentaire (ou une rente correspondante) en complément à la pension légale des travailleurs salariés qui sera liquidée au moment de la mise à la retraite si l’affilié est en vie.

l'article 17 sera versée à/aux l’ayant(s) droit, si l’affilié décède avant la mise à la retraite, pour autant que la pension complémentaire n'ait pas encore été payée à | l'affilié. A OO Je CHAPITRE 8

|

| _

PAIEMENT DES PENSIONS COMPLEMENTAIRES

TT

Article 14 {Tous les formulaires mentionnés dans ce chapitre peuvent être obtenus auprès de l'administration du ‚Fonds de Pension Métal OFP.

| \Section 1-Paiementen cas de mise àlaretraite _

|Article15

_{81. Le capital de pension complémentaire (ou la rente correspondante) est versé à la mise à la retraite.

D LL | .

82. La pension complémentaire au moment de la mise à la retraite équivaut au montant du compte individuel de l’affilié auprès du Fonds de Pension Métal OFP à ce moment-là, constitué par la capitalisation des contributions versées à l'avantage de laffilié (et la participation bénéficiaire éventuelle accordée) en tenant compte de l'avance déjà versée telle que prévue à Particle 19. Le cas échéant, ce montant est augmenté pour assurer la garantie de rendement minimum légal.

_|soit atteint, ou lorsque l'Organisateur ou le Fonds de

= Fonds de Pension Métal OFP

pension légale anticipée de l'affilié ou de la demande de prise de la pension complémentaire en raison des mesures transitoires de la LPC reprises à larticle 16, laffilié reçoit du Fonds de Pension Métal OFP un courrier dans lequel sont, entre autres, mentionnés le montant de ses prestations acquises en vertu du présent engagement de pension sectoriel, ainsi que les formalités à remplir dans le cadre de la liquidation de la pension complémentaire.

_ | Pension Métal OFP est mis au courant de la date

84. Afin qu'il soit procédé à la liquidation de la pension complémentaire, l'affilié doit remplir complètement et correctement le formulaire D3, signé et daté, et veiller à ce que les annexes mentionnées ci-après soient transmises au Fonds de Pension Métal OFP :

- uniquement sur demande explicite du Fonds de Pension Métal OFP : une copie de la notification de la décision concernant l'octroi de la pension légale (remise par le Service Fédéral des Pensions) si le Fonds de Pension Métal OFP ne dispose pas encore de cette preuve par le biais d'un flux de données pour lequel il est habilité.

le document de notification ci-dessus doit être assorti de(s) annexe(s) mentionnée(s) ci-après :

que l'affilié a exercées au cours d'une période de référence de 3 ans précédant l'âge légal de la _ pension; D e ou une ou d'occupation indiquant les dates de début et de fin d'occupation, le cas échéant complétées de la mention de prestations réduites à la suite d'une prise de crédit temps;

| En cas de mise à la retraite à l’âge légal de la pension,

qu'il s’agit de chômage involontaire et qu'aucun travail et/ou formation n'a été refusé(e) et en mentionnant si le chômage relève ou non du régime de RCC ;

service de chômage, le VDAB, Actiris ou le Forem, ou tout autre instance compétente, _ mentionnant qu'il s’agit d'un régime de RCC

- Fonds de Pension Métal OFP

_| Article 15 bis

dans le cadre duquel l'affilié est demeuré de | manière ininterrompue en disponibilité adaptée sur le marché du travail durant les 3 années précédant l'âge légal de la pension conformément à l’article 56, 83 de FAR du 25 novembre 1991 portant réglementation du chômage;

les dates de début et de fin du contrat de travail et si celle-ci est la conséquence d'une maladie (le cas échéant professionnelle) ou d'un accident (le cas échéant de travail)

ouvriers pensionnés qui étaient encore affiliés au régime de pension sectoriel avant le 1% janvier 2016 à la suite d'un emploi ininterrompu dans le secteur dans le cadre de travail autorisé avant le 1% janvier 2016 et qui constituent encore une pension complémentaire en vertu des mesures transitoires légales décrites à l’article 3 $4 du présent règlement, est payée à ceux-ci dès le moment où il est mis fin pour la première fois à leur occupation dans le secteur après la mise à la retraite.

Lorp :

Si le pensionné concerné est par la suite à nouveau employé dans le secteur, il n’est plus affilié à ce régime de pension sectoriel conformément à l'article 3 83 du présent règlement.

constaté par le biais des flux DmfA, laffilié reçoit, par l'intermédiaire du Fonds de Pension Métal OFP, un courrier mentionnant le montant de ses réserves acquises à ce moment-là au sein du régime de pension sectoriel social ainsi que les formalités à remplir dans le cadre du paiement de la pension complémentaire.

de) la pension complémentaire, l’affilié doit remplir complètement et correctement le formulaire D6, signé et daté, et veiller à ce que les annexes mentionnées cidessous soient transmises au Fonds de Pension Métal

— une copie de l'attestation d'emploi délivrée par __ lemployeur ;

— une copie recto et verso de la carte d'identité ou du passeport du pays d'origine de l’affilié ;

Pension Métal OFP: une copie de la

Fonds de Pension Métal OFP

_ notification de la décision concernant l'octroi de | la pension légale (remise par le Service Fédéral des Pensions) si le Fonds de Pension Métal OFP ne dispose pas encore de cette preuve par le biais d’un flux de données pour lequel il est

LL

LT

El

Article 15 ter — |

Le cas échéant, le droit de demander la pension complémentaire se prescrit après 5 ans pour les actions qui dérivent ou ayant trait à une pension complémentaire ou à sa gestion, conformément à _| l'article 55 de la LPC.

où faffilié a eu connaissance ou aurait dû raisonnablement avoir connaissance de l'évènement _| qui donne ouverture à l'action.

se trouve par force majeure dans "imoosoibité d'agir dans le délai de prescription précité.

A défaut de demande durant le délai précité, le compte individuel de l'affilié concerné revient au Fonds de Pension Métal OFP.

Lorsque la pension complémentaire ne peut pas être payée dans le délai de prescription précité pour des raisons étrangères à l'Organisateur et/ou au Fonds de Pension Métal OFP (et ne constituent pas une force majeure), le compte individuel revient également au Fonds de Pension Métal OFP.

Article 16 $1. Si un affilié accède au RCC, il peut encore demander sa pension complémentaire de manière anticipée avant la mise à la retraite s’il répond à l'une des dispositions transitoires prévues à l'article 63/3 ou à l’article 63/2 de la LPC :

- Les affiliés qui accède au RCC (Régime de Chômage avec Complément d'entreprise) peuvent prendre leur pension complémentaire à partir de 60 ans, conformément à la mesure transitoire prévue à l’article 63/3 de la LPC, s’il a été mis fin à leur contrat de travail au plus tôt à l’âge de 55 ans en vue de l'accès au RCC dans le cadre d’un plan de restructuration établi et communiqué au ministre régional ou fédéral de l'emploi avant le 1°r octobre 2015.

- Fonds de Pension Métal OFP

| - Si les affiliés qui accèdent au RCC ne |

remplissent pas les conditions de la mesure | transitoire prévue à l’article 63/3 de la LPC telle que décrite ci-dessus, ceux-ci peuvent prendre leur pension complémentaire, en vertu de la mesure transitoire prévue à l’article 63/2 de la LPC :

avant le 1° janvier 1959 ;

e à partir de l’âge de 61 ans s'ils sont nés avant le 1% janvier 1960 ;

e à partir de l'âge de 62 ans s'ils sont nés avant le 1° janvier 1961 ;

e âà partir de l'âge de 63 ans s'ils sont nés

pension complémentaire de manière anticipée conformément au 81, sa pension complémentaire est alors payée au moment de la mise à la retraite et les dispositions de l'article 15 du présent règlement de pension s'appliquent.

83. La pension complémentaire en cas de prise anticipée en vertu du $1 du présent article équivaut au montant du compte individuel de laffilié auprès du Fonds de Pension Métal OFP à ce moment-là, constitué par la capitalisation des contributions versées à l'avantage de l'affilié (et la participation bénéficiaire éventuelle accordée) et en tenant compte de l'avance déjà versée telle que prévue à l’article 19.

84. L'Organisateur informe mensuellement le Fonds de Pension Métal OFP des nouveaux dossiers RCC dans le secteur.

Le cas échéant, le Fonds de Pension Métal OFP écrit aux affiliés concernés en mentionnant la possibilité de demande anticipative dans le cadre du RCC.

85. Afin de bénéficier du paiement anticipé de la pension complémentaire dans le cadre du RCC, l’affilié doit remplir complètement et correctement le formulaire D2, signé et daté, et veiller à ce que les annexes mentionnées ci-après soient transmises au Fonds de Pension Métal OFP:

CE LL |

- une copie du C4 RCC (C4 prépension temps plein) ou du C4 DRS-RCC (C4-prépension _ temps plein) remis par l'employeur,

 - Fonds de Pension Métal OFP

||  - une copie du recto et verso de la carte d'identité ou du passeport du pays d'origine de l'affilié.

S1. Si laffilié actif ou passif décêde avant la mise à la retraite (ou le cas échéant avant le paiement de la pension complémentaire), la prestation en cas de décès équivalant aux réserves acquises sera versée à ses ayants droit, dans l’ordre défini ci-dessous:

_|1) _ au profit de son époux(se)

— pas divorcé (ou en instance de divorce);

| - pas judiciairement séparé de corps (ou en instance judiciaire de séparation de corps).

2) _ à défaut, au profit de la person ne qui cohabite légalement avec l'affilié au sens des articles 1475 à 1479 du Code Civil

|3) à défaut, au profit d'un bénéficiaire désigné “sous — condition”

- une où plusieurs personne(s) physique(s), à parts égales;

= - désignée par écrit à l’aide du formulaire D1 …_ ___ Pprévuäceteffet,

condition" est toujours possible par lettre recommandée adressée au Fonds de Pension Métal OFP ;

r

— si, après avoir désigné un bénéficiaire, l’affilié se marie ou cohabite légalement et qu'il existe donc une personne telle que décrite au point 1) ou 2), cette désignation disparaît.

4) à défaut, au profit de son/ses enfant(s) — ouen cas de représentation, les héritiers de ces ___ enfants en ligne directe, à parts égales _

_[5) à défaut, au profit de ses parents, en parts égales

6) en cas de décès d’un ou les deux parents, les frères et sœurs remplacent par subrogation le(s) parent(s) __défunt(s)

- Fonds de Pension Métal OFP

ENEN EE

7) à défaut, — au profit des autres héritiers légaux de l’affilié (et donc pas au profit de la succession de l’affilié) __7__ à l'exception de l'Etat belge 8) à défaut, —__ le Fonds de Pension Métal OFF.

82. Le droit de demander la prestation en cas de décès se prescrit après 5 ans pour les actions qui dérivent ou ayant trait à une prestation en cas de décès ou à sa gestion, conformément à l’article 55 de la LPC.

où l'ayant droit a eu connaissance où aurait dû raisonnablement avoir connaissance de l'existence de la prestation de décès, de sa qualité de bénéficiaire et de l'évènement qui donne ouverture à l’action.

[Le délai de prescription ne court pas contre l'ayant droit qui se trouve par force majeure dans l'impossibilité d’agir dans le délai de prescription précité.

prestation en cas de décès revient au Fonds de Pension _ [Métal OFP.

Lorsque la prestation en cas de décès ne peut pas être payées dans le délai de prescription précité pour des raisons étrangères à l'Organisateur et/ou au Fonds de Pension Métal OFP (et ne constitue pas une force majeure), elle revient également au Fonds de Pension _| Métal OFP.__

Pension Métal OFP par les proches parents, les ayants droit, l'employeur, les organisations syndicales ou l'Organisateur.

Après avoir été informé de la date de décès, le Fonds de Pension Métal OFP adressera un courrier au domicile de l’affilié décédé appelant l'’/les ayant(s) droit à remplir les formalités nécessaires en vue du paiement de la pension complémentaire.

ayant(s) droit doit/doivent envoyer le document D4 en cas de décès complètement et correctement rempli (y compris les annexes), signé et daté, au Fonds de pension Métal OFP.

— Si l'ayant droit est la veuve/le veuf ou le cohabitant légal, une copie de l'acte de décès

- Fonds de Pension Métal OFP

D

_ de la carte d'identité ou du passeport du pays | d'origine de l'ayant droit, ou d'un document d'identité similaire, devront être remis.

- Si l'ayant droit est une personne autre que la veuve/le veuf ou que le cohabitant légal, les | documents suivants devront également être transmis : une copie de l'acte de notoriété ou de l'acte de succession rédigé par un notaire ou le Service Public Fédéral Finances, le cas échéant complétée par une « déclaration de renonciation » devant notaire et avec la preuve que le compte bancaire a été bloqué lorsque les ayant(s) droit est/sont mineur(s).

- Lorsqu'il y a plusieurs ayants droit, chaque ayant droit (ou son représentant légal) doit remplir pour lui-même le formulaire D4, daté et signé, et le transmettre avec les annexes requises au Fonds de Pension Métal OFP.

|CHAPITRE9S —

riete

— Si le Fonds de Pension Métal ne dispose pas encore de toutes les données salariales de l’affilié décédé (jusqu'à la date de son décès), il sera en outre demandé à l'ayant droit (aux ayants droit) de fournir une copie de la fiche salariale du mois dans lequel le décès a eu lieu si l'affilié décédé était encore actif auprès d'un employeur ressortissant à la Commission paritaire 111.

“Pour. que le Fonds de Pension Métal OFP puisse

_lArticle 19 procéder au paiement effectif de la pension complémentaire, il doit disposer des données salariales relatives à toute la durée d'affiliation au régime de pension sectoriel.

Fonds de Pension Métal OFP

paiement unique en capital le Fonds de Pension Métal OFP procédera au paiement d’une ‘avance’, calculée sur la base des données salariales dont il dispose au moment de la mise à la retraite ou de la demande prévue à l’article 16 S1.

|

L'affilié, respectivement l'ayant droit, qui a opté pour un paiement unique en capital, recevra une avance au plus tard le 25ème jour du mois suivant le mois durant lequel l'organisme de pension a reçu les documents nécessaires et les modalités de choix, comme décrit respectivement aux articles 20, 21 et 22, sur base des données salariales disponibles au moment de la demande.

Le ‘solde’ (le décompte final) de la pension complémentaire sera versé sous forme de paiement uniquement en capital au plus tard au dernier trimestre de lannée suivante. Le solde est capitalisé conformément à l’article 5 du présent règlement jusqu’à la date du paiement.

82. Si l'affilié ou l'ayant droit opte pour la conversion de la pension complémentaire en une rente viagère trimestrielle , le Fonds de Pension Métal OFP ne paie pas d'avance. Les rentes trimestrielles seront payées comme prévu respectivement aux articles 20 et 21. Les rentes initiales sont calculées sur la base des données salariales disponibles au moment de la demande. Au plus tard le dernier trimestre de l’année suivant, les montants de rente définitifs sont déterminés sur la base des données salariales définitives. Le « solde » des rentes antérieures est payé au plus tard lors du dernier trimestre de l’année suivante, avec prise en compte d'une capitalisation jusqu'à la date de paiement, conformément à l'article 5 du présent règlement.

FORME DE PAIEMENT AU MOMENT DE LA MISE A

12) soit une conversion en rente viagère trimestrielle, qui n'est pas transmissible et qui ne sera pas réévaluée.

) Fonds de Pension Métal OFP

eeN

tte

Délais de rentes :

La rente est payée sur base trimestrielle à la fin de

chaque trimestre. Le dernier paiement de la rente à

l'affilié est effectué à la fin du trimestre au cours duquel | | l'affilié décède. .

Le choix ci-dessus est unique et est communiqués par l'affilié au Fonds de Pension Métal OFP.

possibilité de convertir le capital en rente, comme prévu à l’article 28 81 de la LPC par le biais de ses notifications ex ante périodiques. L’affilié est en même temps informé des délais de rentes.

possible lorsque le montant annuel de la rente au départ est inférieur au montant annuel minimum prévu à l'article 28, 82 de la LPC, à savoir 500 EUR par an (indexé conformément à la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants).

- Fonds de Pension Métal OFP

rente, le capital après retenue des cotisations de sécurité sociale et taxes applicables sur la base des paramètres prévus à l’article 19 $1 de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de la LPC est converti en rente.

formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un paiement en capital.

CHAPITRE 11 MODALITES ET FORMES DE PAIEMENT EN CAS DE | DECES

l'Article 22 st. Le(s) ayant(s) droit peut/peuvent toujours choisir:

| 1) soit pour un paiement unique en capital,

2) soit pour une conversion en une rente viagère trimestrielle qui n'est pas transmissible et qui ne sera pas _|réévaluée.

Délais de rentes :

La rente est payée sur base trimestrielle à la fin de chaque trimestre. Le dernier paiement de la rente à l'ayant droit est effectué à la fin du trimestre au cours duquel l'ayant droit décède.

de la possibilité de convertir le capital en rente, comme prévu à l'article 28 81 de la LPC par le biais de sa

possible lorsque le montant annuel de la rente au départ est inférieur au montant annuel minimum prévu à l'article 28, 82 de la LPC, à savoir 500 EUR par an (indexé conformément à la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants).

) … Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

84. De rechthebbende moet zijn voorkeur aankruisen

uitbetaling onder de vorm van rente wordt het kapitaal na afhouding van de toepasselijke sociale zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de parameters voorzien in artikel 19 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente, rekening houdend met de keuzes gemaakt door de aangeslotene inzake overdraagbaarheid, herwaardering en rentetermijnen, of bij gebreke hieraan, met de standaardkeuzes vermeld in artikel 20 81 2), bepaalt het Pensioenfonds Metaal OFP het jaarbedrag van de rente (rekening houdend met wat

85. Wanneer de rechthebbende geen voorkeur| aankruist op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij

Pensioenfonds Metaal OFP -33  185. Lorsque l'ayant droit n'a coché aucun choix dans le

84. L'ayant droit doit cocher sa préférence sur le.

Si l'ayant droit a opté pour le paiement sous forme d rente, le capital après retenue des cotisations de sécurité sociale et taxes applicables sur la base des paramètres prévus à l'article 19 $1 de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de la LPC est converti en rente, en tenant compte des choix opérés par laffilié concernant la cessibilité, la revalorisation et les délais de rentes ou, à défaut, des options standard mentionnées à Particle 20 81 2), le Fonds de Pension Métal déterminant le montant annuel de la rente (en tenant compte des dispositions de l'article 19 82 du présent règlement de pension).

formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un paiement en capital.

Fonds de Pension Métal OFP

RESERVES ACQUISES

l'article 17 de la LPC, un affilié actif devait avoir été affilié à cet engagement de pension sectoriel au moins durant une période de 12 mois, ininterrompue ou non, avant de faire valoir des droits sur les réserves et prestations acquises

|

l'exercice 2017, pendant au moins cinq trimestres interrompus ou non, une Période de Service Effective et/ou une Période Assimilée auprès d'une entreprise visée à l’article 1 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 sur la base de laquelle une cotisation a été octroyée,

(2) soit il ressort, pour les prestations à partir

| __ (8) soit s'il ressort sur la base d'une combinaison de

|82. À partir du 1°r janvier 2019, chaque condition pour

_{remplie. Voici ce que cela signifie concrètement.

l'exercice 2018, sur la base des dates de début et de la fin de l'emploi qui sont mentionnées dans les données DmfA, qu'il a été affilié pendant au moins douze mois ininterrompus ou non au régime de pension sectoriel social.

(1) en (2) qu'il a été affilié pendant au moins douze mois interrompus ou non au régime de __ pension sectoriel social.

le calcul des 12 mois d'affiliation, il a été tenu compte, à la demande de l’affilié, de la période d'affiliation à un autre régime de pension sectoriel, lorsque l’entreprise où l'affilié a été occupé passe, au moment du transfert, à la Commission paritaire 111 sans que ce passage ne découle d'une modification de l’activité de l'entreprise.

EE a ee

l'acquisition de droits de pension est considérée comme

| En cas d'affiliation à un régime de pension sectoriel le 19°

janvier 2019 ou après cette date, l'affilié actif peut immédiatement prétendre à des réserves et prestations acquises, sans devoir d'abord accomplir une période d'acquisition.

Fonds de Pension Métal OFP

L'affilié actif qui a été affilié avant le 1% janvier 2019 au présent régime de pension sectoriel et qui n'atteignait | pas encore la période d'acquisition de 12 mois au 31 décembre 2018, peut prétendre à partir du 1° janvier 2019 à des réserves et prestations acquises. Pour le calcul de ces dernières, la durée d'affiliation avant le 17 janvier 2019 est également prise en compte.

L'ancien affilié qui est sorti du régime avant le 31 décembre 2018 avant d'avoir atteint la période d'acquisition de 12 mois alors en vigueur et qui réintègre le régime après le 1% janvier 2019 (en étant à nouveau occupé dans une entreprise visée à larticle 1 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019) peut, dès son retour, immédiatement prétendre à des réserves et prestations acquises (sans devoir d’abord accomplir une quelconque période d'acquisition (restante)). Pour le calcul de ces réserves et prestations acquises, la durée d'affiliation au régime de pension sectoriel avant son retour est également prise en compte. Le montant de ses réserves constituées au moment de la sortie après la première période d'affiliation est alors à nouveau placé sur son compte de pension individuel.

mmm |

déficits par rapport à la garantie de rendement minimum légal conformément à l'article 30 de la LPC.

transfert des réserves acquises vers un autre organisme de pension, la mise à la retraite ou l'abrogation de

réalisation du premier des évènements suivants: le l'engagement de pension.

CHAPITRE 13 PROCEDURE EN CAS DE SORTIE AU SENS DE

L'ARTICLE 2, 16° 1) ET 3) DU PRESENT REGLEMENT

81. Lorsqu'un affilié actif sortait du régime avant le 31 décembre 2018 et avant qu'il n'ait été affilié durant douze mois à ce régime de pension sectoriel, il ne pouvait prétendre aux réserves ou prestations acquises. Dans ce cas, les réserves constituées restent au Fonds _| de Pension Métal. _

| Lorsqu'un ancien affilié, tel que visé au 81, s'affiliait à nouveau avant le 31 décembre 2018 (en étant à nouveau occupé dans une entreprise visée à l'article 1 de la convention collective de travail du 16 décembre

 - Fonds de Pension Métal OFP

périodes d'affiliation au régime de pension sectoriel dans le secteur avant sa ré-affiliation pour déterminer le délai d'affiliation de douze mois (« période d'acquisition »). Dans ce cas, le montant des réserves acquises au moment de la sortie après la première période d'affiliation a été à nouveau placé sur son compte de pension individuel.

[Le

1er janvier 2019, il peut prétendre à des réserves et |_| prestations acquises, conformément à l'article 23...

\Article 25 _

des deux situations suivantes se présente :

- L'Affilié ou son employeur informe le Fonds de Pension Métal OFP par écrit ou par voie électronique de l'expiration de son contrat de travail et de la fin de son occupation dans le secteur.

effectuée par un employeur ressortissant à la Commission paritaire 111 durant deux trimestres

| - Aucune déclaration DmfA pour l'affilié n'a été ! consécutifs.

82. Le Fonds de Pension Métal OFP effectue les examens de sortie sur la base des données DmfA transmises par l'Organisateur sur base périodique. Ces examens sont réalisés au moins une fois par an.

Article 26 81. Au plus tard trente jours après cette notification, le Fonds de Pension Métal OFP communiquera par écrit à laffilié sortant le montant des réserves acquises, le montant des prestations acquises, le maintien de la couverture décès et le type de celle-ci ainsi que les options possibles énumérées ci-dessous. Cette notification ne doit toutefois pas être effectuée dans le cas où les réserves acquises de l'affilié sortant sont inférieures ou égales à 150 euro.

.. | _ 7

inférieures ou égales à 150 euro, ces réserves acquises restent auprès de l'organisme de pension et l’affilié sortant ne dispose pas des options mentionnées ciaprès.

83. Si les réserves acquises de l'affilié sortant sont supérieures au montant seuil susmentionné de 150 euro, il dispose à son tour, après la notification par

 - Fonds de Pension Métal OFP

délai de trente jours (à compter de cette notification) pour indiquer son choix parmi les options mentionnées ciaprès concernant l’utilisation de ses réserves acquises, le cas échéant complétées de la garantie de rendement minimum légal;

1) transférer les réserves acquises vers l'organisme de

pension de son nouvel employeur

nouvel employeur.

Le … ee ee

[21 transférer les réserves acquises vers l'organisme de

pension du nouvel Organisateur auquel ressortit son

CL D 3) transférer les réserves acquises vers un autre organisme de pension qui répartit la totalité des bénéfices entre les affiliés proportionnellement à leurs réserves et qui limite les coûts selon les règles établies par le Roi conformément à l'AR de 1969 (ci-après

_| « l'organisme de pension AR 69 »)_

__ organisme de pension AR 69...

4) laisser les réserves acquises au Fonds de Pension Métal OFP auquel cas l’affilié devient un affilié passif

— avec cessation du paiement des primes et sans modification de l'engagement de pension et avec maintien d'une couverture de décès égale

Le trente jours susvisé, il est supposé avoir opté pour la possibilité 4).

'affilié pourra en tout temps transférer ses réserves vers un organisme de pension visé aux points 1) 2) ou 3).

choisie par l’affilié soit réalisée dans les trente jours après qu'il a été informé de la décision de l'affilié.

- Fonds de Pension Métal OFP

Le cas échéant, les réserves acquises à transférer seront au moins égales au montant des réserves acquises au moment de la sortie, le cas échéant complété de la garantie de rendement minimum légal qui est garantie au moment de la sortie.

85. Conformément l'article 32 81 LPC, le montant de 150 EUR mentionné dans cet article, est indexé conformément à la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants .

Article 27 81. Lorsqu'un ancien affilié s’affilie à nouveau (en étant

à nouveau occupé dans une entreprise visée à l'article 1

de la convention collective de travail du 16 décembre

2019), il est considéré comme un nouveau affilié, sauf

pour l’ancien affilié qui a déjà pris sa pension légale et

continue à travailler dans le cadre de « travail autorisé » _ let qui ne bénéficie pas de la mesure transitoire prévue à _| l'article 3, $4 du présent règlement.

(«période d'acquisition»), en vigueur jusqu'au 31 décembre 2018 inclus, il est tenu compte de l'ensemble de ses périodes d'affiliation au régime de pension sectoriel, ininterrompues ou non, conformément à l’article 23 $ 2, sauf si l’affilié concerné a transféré ses réserves acquises vers un autre organisme de pension lors d'une sortie précédente (en tenant compte des articles 23 et 24).

CHAPITRE 14 PROCEDURE EN CAS DE SORTIE AU SENS DE

L'ARTICLE 2, 16° 2) DU PRESENT REGLEMENT

- Fonds de Pension Métal OFP

En cas de sortie en raison du fait que l’affilié ne remplit plus les conditions d'affiliation, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, et dans le cadre de laquelle l'affilié peut réclamer ses réserves acquises dans le présent régime de pension sectoriel conformément aux dispositions du chapitre 13 du présent règlement, l'affilié est assimilé à un affilié passif, étant entendu qu'il ne reçoit pas au moment de sa sortie, au sens de l'article 2, 16°, 2) du présent règlement, la possibilité de transférer ses réserves acquises vers un autre organisme de pension.

dans l'article 26, 82, 1), 2), 3) au moment de sa sortie ordinaire au sens du chapitre 13 du présent règlement.

Cet affilié reçoit les possibilités de choix mentionnées |

En cas de décès avant la mise à la retraite, les réserves acquises existant à ce moment sont versées au(x)

L'employeur informe l'Organisateur de cette sortie par écrit dans un délai de trente jours qui suit cette sortie. A son tour, dans un délai de trente jours qui suit cette information, l'Organisateur informe par écrit le Fonds de Pension Métal OFP de cette sortie. Le Fonds de Pension Métal OFP dispose ensuite d'un délai de trente jours pour informer l’affilié par écrit de cette sortie et du maintien d'une couverture de décès égale aux réserves acquises.

| CHAPITRE 15 COMPTES DU FONDS DE PENSION METAL OFP

_| Article 29 81. Les comptes du Fonds de Pension Métal OFP sont formés par l'ensemble des comptes à vue et portefeuilles de placement, dont la gestion a été confiée par l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP.

| 82. Les actifs du Fonds de Pension Métal OFP peuvent _| comprendre: _____

41) des cotisations versées par l'Organisateur en _| exécution du présent règlement de pension; ___

|2) éventuellement d'autres sommes, versées par l'Organisateur;

13) des plus-values des portefeuilles « de placement.

- Fonds de Pension Métal OFP

4) des compléments du régime de l'engagement de | solidarité, qui sont versés conformément aux dispositions du règlement de solidarité.

LL Oe |

5) les réserves acquises constituées par un affilié dans le(s) régime(s) de pension complémentaire d'un ancien employeur ou organisateur sectoriel et qu'il transfère à partir du {ler janvier 2019 vers la structure d'accueil organisée au sein du Fonds de Pension Métal OFP, conformément au règlement spécial repris en annexe 3 de la présentation convention collective de travail du 16 décembre 2019 (abrégées « réserves entrantes »). Ces réserves entrantes sont ramenées dans un compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil est gérée.

183. Les passifs du Fonds de Pension Métal OFP peuvent |

| “

_| comprendre: _

|1)les versements aux affiliés ou aux ayants droit;

4) les participations éventuelles au bénéfice.

Eke

|84. En cas  d'abrogation du Fonds de Pension Métal OFP, les actifs constitués seront répartis entre les affiliés proportionnellement à leurs réserves acquises, le cas échéant complétées de la garantie de rendement _ minimum légal.

|| 85. Une entreprise ne tombant plus, pour une raison ou

une autre, dans le champ d'application de la convention collective de travail du 3 juillet 2017, ne peut en aucune façon prétendre à une partie des actifs se trouvant sur les comptes du Fonds de Pension Métal OFP.

| CHAPITRE 16 GESTION PARITAIRE

_|Article 30 $1. Conformément à l'article 41, 81 de la LPC, le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP est composé pour moitié de membres désignés par les organisations représentatives des travailleurs et pour moitié de membres désignés par l’organisation patronale |__| représentative.

82. Le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP est responsable de la bonne exécution de l'engagement de pension et de l'application du | règlement de pension.

) - Fonds de Pension Métal OFP

83. Le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP décide de la gestion financière des actifs du Fonds de Pension Métal OFP.

| A

84. Le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP désigne les gestionnaires d'actifs du Fonds de Pension Métal OFP.

Lo Oe OO CHAPITRE NZ | RAPPORT DE TRANSPARENCE __ _

L Ar _ .

L'organisme de pension établira un rapport de  neparence annuel sur la gestion menée par lui, contenant au minimum les éléments suivants:

| Ariel

1) le mode de financement de l'engagement de pension à les modifications structurelles de ce financement ;

mesure dans laquelle sont pris en compte les ter ools

u ad ©

jo a. (5 a

|D 3

[D | (5 |

la. ID [0 | D. D

Q ® | 3 | D | 5

+

Fe Oe

am _

I 2) la stratégie de placement à long et court terme et la |

_ ae

6) la méthode applicable en cas de modification du taux d'intérêt pour le calcul de la garantie de rendement minimum légal (à savoir la méthode verticale);

1 =

| i

7) le niveau actuel de financement de la garantie de _| rendement minimum légal. ‘ A

82. Après consultation et approbation du Conseil d'Administration, l'organisme de pension mettra ce rapport de transparence à la disposition de l'Organisateur, de l'Assemblée générale et de tout affilié _ten faisant la demande.

De CHAPITRE 18 INFORMATION ANNUELLE DES AFFILIES

| Oe

|Article 32 81. Chaque année (septembre/octobre), l'organisme de pension enverra une fiche de pension à chaque affilié actif. Les affiliés passifs et les affiliés, qui ont déjà reçu une avance sur leur pension complémentaire lors de la mise à la retraite comme prévu à l’article 19 ne reçoivent

= Fonds de Pension Métal OFP

| | Les affiliés peuvent consulter à tout moment leur fiche

LL

| (www.mypension.be).

LL | | Article 33 | 81. L'Organisateur transférera sans attendre toutes les

_|$2. En cas de non-paiement des cotisations par

[Cette mise en demeure pourra porter sur le non | [pas de fiche de pension annuelle, sauf dispositions

_|légales contraires. _

$2. Cette fiche de pension contient toutes les données conformément à l’article 26 de la LPC.

de pension la plus récente sous forme électronique via un module sur le site du Fonds de Pension Métal OFP (www.pfondsmet.be) au moyen de leur carte d'identité et d'un lecteur de carte.

Tous les affiliés peuvent également toujours consulter leurs droits de pension via le site des autorités

183. L'organisme de pension communique, sur simple demande de laffilié, un aperçu historique du montant des réserves acquises, le cas échéant complété de la garantie de rendement minimum légal, étant entendu que cet aperçu est limité à la période d'affiliation auprès de l'organisme de pension.

PROCEDURE EN CAS DE NON-PAIEMENT DE LA COTISATION DE PENSION

contributions dues à l'organisme de pension.

l'Organisateur, celui-ci pourra être mis en demeure par l'organisme de pension par lettre recommandée.

paiement total ou partiel des cotisations dues.

LO D

u

| 84. Les droits de tous les affiliés demeureront préservés

_| définies à l'article 14 de la convention collective de

$3. Si l'Organisateur ne réserve aucune suite à la mise en demeure dans un délai de 60 jours après la signification de la mise en demeure, la partie la plus diligente pourra soumettre le litige aux parties signataires de la présente convention collective de travail.

l'échéance des contributions dues, informer tous les affiliés du non-paiement par POrganisateur.

jusqu'au moment où la convention collective de travail du 3 juillet 2017 sera modifiée ou annulée, dans le respect de la procédure et des conditions de majorité

Fonds de Pension Métal OFP

MEENTE

travail du 3 juillet 2017. Compte tenu de l'obligation de moyens du Fonds de Pension Métal OFP, il fera ce qui est nécessaire pour que lOrganisateur verse Îles contributions nécessaires au financement de ces droits. Le Fonds de Pension Métal OFP ne peut cependant pas être tenu de l'apurement du déficit.

CHAPITRE 20 | TRAITEMENT ET PROTECTION DE DONNÉES PERSONNELLES

| | Article 84 81. Dans le cadre de l'exécution de ce régime de pension sectoriel et du respect des obligations découlant de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle (LIRP), un certain nombre de données à caractère personnel des affiliés et/ou de leurs ayants droit doivent être traitées soit par l'Organisateur, soit par le Fonds de Pension Métal OFP, soit par un prestataire de services externe.

prestataires de services externes impliqués dans le régime de pension sectoriel social ainsi que ceux chargés de la gestion et de l'exécution de ce dernier s'engagent, dans le cadre du traitement de ces données à caractère personnel, à respecter la législation en vigueur, y compris le Règlement Général sur la Protection des Données (abrégé RGPD où GDPR). Dans le cadre de cette législation, l'Organisateur et le {Fonds de Pension Métal OFP sont conjointement _| responsables du traitement. |

prestataires de services externes traiteront les données || à caractère personnel qu'ils récoltent et/ou reçoivent {dans le cadre du présent règlement de pension {exclusivement en vue de la gestion et de exécution du [régime de pension sectoriel.

ainsi qu’à supprimer les données incorrectes ou inutiles.

les prestataires de services externes prendront les mesures techniques et organisationnelles adaptées et nécessaires pour la protection des données à caractère personnel contre, entre autres, la destruction accidentelle ou non autorisée, la perte accidentelle, la modification de ou l'accès à, et tout autre traitement non autorisé des données à caractère personnel. Ils prennent les mesures nécessaires afin que chaque personne mandatée par eux pour traiter les données personnelles dans le cadre de ce régime de pension

- Fonds de Pension Métal OFP

sectoriel respecte le caractère confidentiel de ces données. __

|

83. Chaque affilié ou ayant droit dont les données à caractère personnel sont conservées et/ou traitées a le droit de consulter et de rectifier ces données, en adressant une demande écrite à l'organisme de pension. L'organisme de pension donnera une suite appropriée à ces demandes dans les délais et selon les conditions prévues dans la législation applicable (y compris le RGPD).

légalement requises concernant le traitement de données sont mises à la disposition de l'affilié par le Fonds de Pension Métal OFP. L'affilié est censé informer ses ayants droit potentiels qui, selon l'ordre prévu à l’article 17, pourraient prétendre à une prestation en cas de décès (conjoint(e) ou cohabitant(e) légal(e), bénéficiaire désigné...) du traitement de leurs données à caractère personnel par l'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et/ou un prestataire de services externe pour autant que cela soit nécessaire à l'exécution du présent régime de pension sectoriel. Lorsque l'ayant droit prétend effectivement à une prestation en cas de décès, les informations légalement requises concernant le traitement de ses données personnelles sont mises à disposition par le Fonds de Pension Métal OFP.

contrôlé par le délégué à la protection des données (également appelé dafa protection officer ou DPO). Les affiliés ou ayants droit peuvent prendre contact avec le DPO à l'adresse e-mail dpo@pfondsmet.be pour toute question relative au traitement de leurs données à caractère personnel et à l'exercice de leurs droits en la _| matière.

$6. Les affiliés et ayants droit pourront trouver de plus amples détails concernant le traitement et la protection des données à caractère personnel par le Fonds de Pension Métal OFP dans le cadre de la gestion et de l'exécution du présent régime de pension sectoriel dans les informations mises à leur disposition conformément au 84 et dans la déclaration sur la politique en matière de vie privée qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds de Pension Métal OFP, sous la rubrique « Disclaimer » (www.pfondsmet.be).

| CHAPITRE 21 _| DROIT DE MODIFICATION

_|'Article 35 EF Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Bijgevolg kan dit pensioenreglement slechts gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019.

HOOFDSTUK 22 DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET PENSIOENREGLEMENT

Artikel 36 2019 met uitzondering van de bepalingen waarvoor in dit pensioenreglement uitdrukkelijk een andere datum van inwerkingtreding is vermeld. Het pensioenreglement wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Pensioenfonds Metaal OFP - 45  | CHAPITRE 22 _ PENSION || Article 36 ÎLe présent règlement de pension entre en vigueur le

Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé que si cette convention collective de travail est également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte des modalités telles que prévues à l'article 14 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019.

DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE

17 janvier 2019, à l'exception des dispositions pour lesquelles une autre date d'entrée en vigueur y est explicitement mentionnée. Le règlement de pension est conclu pour une durée indéterminée.

Fonds de Pension Métal OFP

| ANNEXE À AU REGLEMENT DE PENSION |

| Partie 1

Article 1. Le règlement de la partie 1 de la présente annexe À s'applique aux travailleurs pour lesquels | | des déclarations DMFA ont été faites en qualité

| | d'employé sur la base de la qualification | | précédemment donnée par l'employeur et pour lesquels, à la suite d'une décision judiciaire sur la ‚base de laquelle l'ONSS a établi un avis rectificatif, | il a été décidé qu'ils appartiennent à la Commission Paritaire 111 en ce qui concerne la période de

| requalification, ci-après dénommée “la période | désignée". |

Ì

| |

1 |

|

1

| |

_| Article 2. Tel qu'indiqué à l'annexe A à la convention

: collective de travail instaurant le régime de pension | | complémentaire sectoriel, un travailleur visé par. | | l’article 1 de la présente annexe, n’est pas un affilié | | au sens du présent règlement de pension, en ce qui, | | concerne la période désignée, si pour cette période : désignée, le travailleur était couvert par la

‚ convention collective de travail relative au régime de

| pension social sectoriel de la Commission Paritaire |

(209 (comme défini par la/les convention(s) collective(s) de travail applicable(s) durant la

| période désignée). Ses droits à une pension | complémentaire pour la période désignée sont régis | | par les dispositions des conventions collectives de travail relatives au système de pension sociale sectorielle de la Commission paritaire 209! (applicable pendant la période désignée). Le | présent règlement de pension ne s'applique pas à lui

| pendant la période indiquée. | | | |

Article 3. Pour les travailleurs visés par la partie de la présente annexe À et ce concernant la période | désignée et conformément aux conditions des. conventions collectives de travail concernant le | régime de pension social sectoriel de la Commission |

| Paritaire 209, par dérogation à l'article 2, 5° du | présent règlement de pension, le Fonds Social pour. les Employés du Métal-Bis — Fonds de Sécurité | d'existence créé par la convention collective de travail du 9 octobre 2017 de la Commission Paritaire | 209, numéro d'enregistrement 142818/C0/209 et. ses éventuelles prédécesseurs et successeurs à. titre général ou particulier, agit en tant | | qu'Organisateur pour l'engagement de pension qui | leur est applicable. Par dérogation à l’article 2, 6° du

| présent règlement de pension, le Fonds de Pension Métal OFP n'agit ni comme organisme de pension ni | | comme organisme de solidarité qui gère leur régime | de pension social sectoriel. L'organisme de pension | | qui gère leur régime de pension social sectoriel est Integrale.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Deel 2

Artikel 4, Voor arbeiders aangesloten aan dit. pensioenreglement, voor wie ingevolge een ‘gerechtelijke beslissing naar aanleiding waarvan : ide RSZ een notificatie van wijziging heeft: ‘opgesteld, beslist werd dat zij behoorden tot het: ‚Paritair Comité 209, wordt in afwijking van artikel 1 | [16°] en hoofdstuk 13 (in het bijzonder artikel 25) | van dit pensioenreglement overeengekomen dat ‚hun herkwalificatie niet beschouwd wordt als een uittreding voor zover (i) hun werkgever voor de. aangeduide periode deelnam aan het sociaal ‘sectoraal pensioenstelsel van toepassing in. ‘Paritair Comité 111, (ii) de bijdragestortingen en de ‚aanvullende pensioenrechten die in opbouw (en ‚nog niet opengevallen) zijn en niet overgedragen | ‘werden uit het sociaal sectoraal pensioenstelsel, ‘niet betwist worden en (iii) er ten gevolge hiervan ‘ten gunste van de betrokken werknemer met ‘betrekking tot de aangeduide periode slechts: overeenkomstig één enkel sectoraal pensioenstelsel rechten erkend worden. |

Pensioenfonds Metaal OFP

- 47  Partie 2

| Article 4. Pour les ouvriers affiliés au présent | règlement de pension, pour lesquels il a été décidé | | qu'ils appartenaient à la Commission Paritaire 209 à | la suite d'une décision judiciaire à l'occasion de laquelle l'ONSS a établi un avis rectificatif, il est. | convenu de faire dérogation aux articles 1 [16°] et. | chapitre 13 (particulièrement l’article 25) du présent ‘règlement de pension et que leur requalification | n'est pas considérée comme une sortie dans la | mesure où (i) leur employeur a participé au système | de pension social sectoriel applicable au sein de la. | Commission Paritaire 111 pour la période indiquée, à (Hi) les versements de cotisations et les droits de | pension complémentaire en cours de constitution (et. | pas encore définitivement ouverts) et qui n'ont pas été transférés de ce régime de pension sectoriel | social ne sont pas contestés et (iii) de ce fait, en. | faveur du travailleur redésigné, des droits ne sont reconnus que dans un seul régime de pension | sectoriel pour la période indiquée.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

DECEMBER 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET

verschuldigd is aan het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van de pensioentoezegging en de solidariteitstoezegging bedraagt:

2,39% voor ondernemingen uit de provincies Antwerpen, Limburg, Oost-Vlaanderen, WestVlaanderen en Vlaams Brabant, die onder Paritair Comité 111 ressorteren en voor de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren uit al de andere provincies

Deze bijdrage is eveneens van toepassing op | de onderneming COFELY FABRICOM NV en _COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV

__2,19% voor de andere ondernemingen. __ - D

Deze bijdragen zin als volgt opgesplitst: _

ANNEXE n°2 0

| COTISATIONS

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16 DECEMBRE 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

La totalité des cotisations dont l'Organisateur est redevable au Fonds de Pension Métal OFP pour financer l'engagement de pension et l'engagement de solidarité s'élève à: n

d'Anvers, du Limbourg, de la Flandre Orientale, de la Flandre Occidentale et du Brabant Flamand ressortissant à la Commission Paritaire _111et aux entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques de toutes les autres

_ Cette cotisation est également d'application à l'entreprise COFELY FABRICOMSA et COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD SA; _

81. De bijdragen die de Inrichter verschuldigd is aan het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van de pensioentoezegging, waarvan sprake in artikel 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bedragen per í juli 2017 respectievelijk 2,29% en 2,09% van de bruto lonen aan 100% (zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid).

aan het solidariteitsfonds ter financiering van de solidariteitstoezegging waarvan sprake in artikel 10 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bedragen per 1 juli 2017 0,1% van de bruto lonen

$1. Les cotisations dont Organisateur est redevable au Fonds de Pension Métal OFP, pour financer l'engagement de pension dont il est question à article 7 de la présente convention collective de travail s'élèvent au 1° juillet 2017 respectivement à 2,29% ou 2,09% des salaires bruts à 100 % (tels que déclarés à l'Office National de Sécurité Sociale).

| 82. Les cotisations dont l'Organisateur est redevable

au fonds de solidarité, pour financer l'engagement de solidarité dont il est question à l’article 10 de la présente convention collective de travail s'élèvent au 1°r juillet 2017 à 0,1% des salaires bruts à 100% (tels que déclarés à l'Office National de Sécurité Sociale).

aan 100% (zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid).

Pensioenfonds Metaal OFP - 48  Fonds de Pension Métal OFP

|

[ANNEXE n° 3

|A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU

16 DECEMBRE 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

be

_|OBJET 7 _LArticle 1 L 81. Le présent règlement spécial est établi en

_| sécurité sociale (LPC).

‚d'accueil.

1. Objet 2. Définitions des notions | 3. Affiliation | 4, Obligation de moyens

5. Paiement du capital de pension

6. Paiement du capital décès

7. Transfert du compte de transfert individuel

8. Information annuelle aux affiliés

9. Traitement et protection des données personnelles | 10. Droit de modification | 11. Date d'entrée en vigueur du règlement de a structure d'accueil _ |

CHAPITRE1

exécution de l’article 32, 82, alinéas 2 et 3 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et à certains avantages complémentaires en matière de

| 82. Le présent règlement définit les conditions et les règles de la structure d'accueil organisée au sein du Fonds de Pension Métal OFP pour la gestion des réserves acquises des affiliés au régime de pension sectoriel créé par le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques - BIS conformément à la convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité, qui ont choisi de transférer leurs réserves acquises dans le(s) régime(s) de pension sectoriel(s) de leur ancien employeur ou organisateur sectoriel vers le Fonds de Pension Métal OFP.

83 Le présent règlement constitue la seule source de droit contraignante en ce qui concerne la structure

Fonds de Pension Métal OFP

affiliés par lorganisme de pension sur simple demande.

avantages aux affiliés en cas de vie ou de décès.

[La structure d'accueil est financée par les réserves entrantes et le rendement du compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil est gérée.

LPC

La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale.

| [2°FSMA

organisme autonome créé par la loi du 2 août 2002 relative à la surveillance du secteur financier et aux services financiers (anciennement CBFA).

sectoriel a été créé, connu sous la dénomination Commission Paritaire des constructions métallique, | mécanique et électrique.

4 La convention collective de travail du 16 | décembre 20149

La convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

) + Fonds de Pension Métal OFP

Conformément à l'article 3, $1, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques — BIS (créé par la convention collective de travail du 15 avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné comme organisateur de ce régime de pension complémentaire sectoriel social par les organisations représentatives représentées au sein de la Commission Paritaire 111.

Métal OFP

L 6° L'organisme de pension : le Fonds de Pension L'institution de retraite professionnelle qui est désignée | par lOrganisateur en exécution de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 pour la gestion du régime de pension sectoriel est le Fonds de Pension Métal OFP, agréé par la FSMA sous le numéro 50.585, qui organise la structure d'accueil à partir du 1ier janvier 2019 conformément au présent règlement

sectoriel social ayant transféré des réserves entrantes vers cette structure d'accueil.

- Les anciens affiliés avec des droits différés dans la structure d'accueil : tout ancien affilié au régime de pension sectoriel qui maintient encore des droits différés dans la structure d'accueil après le paiement du capital de pension en vertu du régime de pension sectoriel social. .

— | [Le régime de pension sectoriel social créé par l'organisateur conformément à la convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le __ [règlement de solidarité.

| | 9° La sortie

1) soit l'expiration du contrat de travail, autrement que | par le décès ou la mise à la retraite, qui n’est pas suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un

| - Fonds de Pension Métal OFP

d'application du présent engagement de pension sectoriel ;

2) soit la fin de l'affiliation au régime de pension sectoriel social en raison du fait que l’ouvrier ne remplit plus les conditions d'affiliation, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite ;

3) soit la fin de l’affiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur, ne relève plus du champ d'application de la Commission Paritaire 111.

He Oe Oe DT Oe TT

|L'AR du 14 mai 1969 concernant l'octroi d' avantages extralégaux aux travailleurs, visés par AR n° 50 du 24 octobre 1967 relatif à la pension de retraite et de survie des travailleurs salariés.

_|11° L'âge de la pension |Par âge de la pension, il faut toujours entendre l’âge de la pension légale, conformément à l’article 2, $1' de FAR du 23 décembre 1996 portant exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet 1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux des pensions.

L'âge de la pension est de 65 ans jusqu’ au 31 janvier 2025, pour les pensions légales prises à partir du 1° février 2025, l'âge de la pension est de 66 ans, et pour les pensions légales prises à partir du 1° février 2030, _| l’âge légal de la pension est de 67 ans.

La prise de cours effective de la pension légale de retraite (anticipée) relative à l'activité professionnelle qui a donné lieu à la constitution des prestations complémentaires en vertu de cet engagement de | pension, c'est-â-dire en occurrence la pension légale

des travailleurs salariës.

En vertu des mesures transitoires légales, la prise de la pension complémentaire, à la demande de l'affilié qui est mis en RCC (Régime de Chômage avec Complément d'entreprise) dans les cas prévus à l'article 16 du règlement de pension du régime de pension sectoriel social (tel qu'annexé à la convention collective de travail du 16 décembre 2019), peut être assimilée à la mise à la retraite.

|13° Le compte de pension individuel

Æ Fonds de Pension Métal OFP

ÎLe compte individuel des affiliés sur lequel sont versées les réserves entrantes. La valeur du compte de transfert individuel est capitalisée chaque année sur la base du rendement octroyé.

ÎLe rendement octroyé est égal au rendement net du compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil est gérée, avec un maximum égal au taux d'intérêt appliqué conformément à l’article 24 82 de la LPC pour le calcul de la garantie de rendement minimum.

À la clôture de chaque exercice, le rendement net est déterminé sur la base du résultat financier du compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil est gérée, dont on déduit les charges d'exploitation, les provisions pour les risques et charges et l'impôt sur le résultat.

Dans une année non encore clôturée, pour les trimestres déjà clôturés, le rendement net est déterminé par trimestre sur la base du résultat financier _ [du compartiment séparé dans lequel la structure __ | d'accueil est gérée, en tenant compte d’une estimation de 0,07 % pour les charges d'exploitation.

Pour les trimestres non encore clôturés, le rendement net est assimilé à 0 %.

Les charges financières et administratives à charge de la structure d'accueil sont entièrement imputées au résultat financier de l'exercice concerné du compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil est gérée.

_|15° Capital pension _

La valeur du compte de transfert individuel au moment |de la mise à la retraite. _

_ | La valeur du compte de transfer individuel au moment __| du décès de l’affilié.

17 ° Ayant droit —

L'ayant droit de l’affilié conformément aux dispositions du règlement de pension du régime de pension sectoriel social (tel qu'annexé à la convention collective de travail du 16 décembre 2019 - Annexe n° í).

} Mmmm me l

i i

_ Fonds de Pension Métal OFP

L CHAPITRE 3 |__| AFFILIATION nm Oe | |Article3 _ _ a ant mee ses réserves entrantes vers la présente structure d'accueil.

_ la structure d'accueil

| _ Tout ancien affilié avec des droits différés dans

Ils restent affiliés tant que leurs réserves entrantes précitées sont maintenues dans la structure d'accueil.

adel _

_ |À la fin de l'exercice, le rendement octroyé est versé = | sur les comptes de transfert individuels.

__| La capitalisation s'effectue : OO

1. jusqu'à la date à laquelle la valeur du u compte de transfert individuel est payée ou

2. jusqu’au premier jour du mois qui suit le jour du décès de l’affilié.

| CHAPITRE 4 OO

__ | OBLIGATION DE MOYENS | OO OO énicle s Co A

L'organisme de pension est chargé de la gestion dela structure d'accueil et s'engage, à cet égard, à une _Lobligation de moyens.

CHAPITRE 5 _ [PAIEMENT DU CAPITAL PENSION

Article 6 Oe

Le capital pension est payé ‘au moment de la mise à la

| retraite, _ nm Oe |Article7 _ A

Les formes et les modalités du paiement du capital de pension sont les formes et les modalités du paiement du capital pension comme prévues dans les chapitres 9 et 10 du règlement de pension du régime de pension sectoriel social (tel qu'annexé à la convention collective

Fonds de Pension Métal OFP

GHAPITRE 6 _ PAIEMENT DU CAPITAL DÉCÈS

décès sont les formes et les modalités du paiement du capital décès comme prévues dans les chapitres 9 et 10 du règlement de pension du régime de pension sectoriel social (tel qu’annexé à la convention collective de travail du 16 décembre 2019 - Annexe n° 1).

CHAPITRE 7 TRANSFERT DU COMPTE DE TRANSFERT INDIVIDUEL

Article 10 __[1) transférer la valeur de son compte de transfert individuel vers l'organisme de pension de son nouvel

—Smployeur _

12) transférer la valeur de son compte de transfert individuel vers l'organisme de pension du nouvel Organisateur auquel son nouvel employeur ressortit s'il

s'affilie à lengagement de pension de cet n | Organisateur. Co

3) transférer la valeur de son compte de transfert individuel vers un autre organisme de pension, qui partage le total des bénéfices entre les affiliés, proportionnellement à leurs réserves, et limite les coûts conformément aux règles définies par le Roi dans l'AR de 1969, choisi par l'affilié.

= |4) laisser le compte de transfert individuel dans la structure d'accueil, auquel cas l'affilié devient un affilié [passf.

ju Fonds de Pension Métal OFP

| 82. L'organisme de pension veillera à exécuter le choix effectué par l'affilié dans les trente jours après en avoir été informé.

CHAPITRE 8 INFORMATIONS ANNUELLES AUX AFFILIES

| |

| Ï

! i

i

Pour autant que la loi l'exige, les affiliés actifs recevront une fois par an de la part du Fonds de Pension Métal OFP une fiche de pension mentionnant la valeur du compte de transfert individuel ainsi que toutes les

informations légales requises.

CHAPITRE9 — TRAITEMENT ET PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES

_|Article12

| t | |

| |

S1. Dans le cadre de l'exécution de ce règlement relatif à la structure d'accueil et du respect des obligations découlant de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle (LIRP), un certain nombre de données à caractère personnel des affiliés et/ou de leurs ayants droit doivent être traitées soit par le Fonds de Pension Métal OFP, soit par un prestataire de services externe.

be ee ee oe [Le Fonds de Pension Métal OFP s'engage, dans le cadre du traitement de ces données à caractère personnel, à respecter la législation en vigueur, y compris le Règlement Général sur la Protection des

caractère personnel qu’il récolte et/ou reçoit dans le cadre de la structure d'accueil exclusivement en vue de la gestion et de l'exécution du régime de pension sectoriel.

_{Le Fonds de Pension Métal OFP s'engage à adapter et à améliorer ces données, ainsi qu’à supprimer les | données incorrectes ou inutiles.

82. Le Fonds de Pension Métal OFP prendra les mesures techniques et organisationnelles adaptées et nécessaires pour la protection des données à caractère personnel contre, entre autres, la destruction accidentelle ou non autorisée, la perte accidentelle, la modification de ou l'accès à, et tout autre traitement _ | non autorisé des données à caractère personnel. Le

 - Fonds de Pension Métal OFP

83. Chaque affilié ou ayant droit dont les données à

184. Au moment de Gr les informations

_| la matière.

personne mandatée par lui pour traiter les données personnelles dans le cadre de cette structure d'accueil respecte le caractère confidentiel de ces données.

caractère personnel sont conservées et/ou traitées a le droit de consulter et de rectifier ces données, en adressant une demande écrite à l'organisme de pension. Le Fonds de Pension Métal OFP donnera une suite appropriée à ces demandes dans les délais et selon les conditions prévues dans la législation applicable (y compris le RGPD).

légalement requises concernant le traitement de données sont mises à la disposition de laffilié par le Fonds de Pension Métal OFP. Lorsque l'ayant droit prétend effectivement à une prestation en cas de décès, les informations légalement requises concernant le traitement de ses données personnelles sont mises à disposition par le Fonds de Pension Métal LOFP 85. Le respect de cette disposition est notamment contrôlé par le délégué à la protection des données (également appelé dafa protection officer ou DPO). Les affiliés ou ayants droit peuvent prendre contact avec le DPO à une adresse e-mail (dpo@pfondsmet.be) pour toute question relative au traitement de leurs données à caractère personnel et à l'exercice de leurs droits en

_|DROIT DE MODIFICATION

| Article 13. _|86. Les affiliés pourront trouver de plus : amples détails concernant le traitement et la protection des données à caractère personnel par le Fonds de Pension Métal OFP dans les informations mises à leur disposition conformément au 84 et dans la note de politique en matière de traitement et de protection des données qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds de Pension Métal OFP (www.pfondsmet.be).

CHAPITRE 10

Le règlement de la structure d'accueil est indissociablement lié à la convention collective de travail du 16 décembre 2019.

Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé que si cette convention collective de travail est également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte des modalités telles que prévues à l’article 14 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

REGLEMENT VAN DE ONTHAALSTRUCTUUR | |LA STRUCTURE D'ACCUEIL

Article 14 DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE |

|

[Le présent règlement entre en vigueur le 1° janvier 2019. Le règlement de la structure d'accueil est conclu

Pensioenfonds Metaal OFP - 58 - Fonds de Pension Métal OFP

| | ANNEXE n° 4

| CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16. DECEMBRE 2019 MODIFIANT LE REGIME DE. | PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE. | PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE |

| |

REGLEMENT DE SOLIDARITE | TABLES DES MATIERES _

Chapitre . 1. Objet Définitions des notions Affiliation Droits et obligations de l’Organisateur Droits et obligations de l'affilié Objectif de l'engagement de solidarité Exécution des prestations de solidarité Fonds de solidarité Comptes du fonds de solidarité 10. Gestion paritaire 11. Rapport annuel 12. Information annuelle aux affiliés

© © NO 1 ER © ND

13. Traitement et protection des données

personnelles | 14. Droit de modification 15. Fin du règlement de solidarité |

CHAPITRE 1 | OBJET

(Article

ÊL Le présent règlement de solidarité est établi en exécution de l'article 11, 83 de la convention collective | de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de: | pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité. |

182. Ce règlement de solidarité définit les droits et | obligations de l'Organisateur, de l'organisme de solidarité, des employeurs et des affiliés ou de leurs |ayants droit. |

E Il stipule également les conditions d'affiliation ainsi que | les règles d'exécution de l'engagement de solidarité.

| CHAPITRE 2 ! DEFINITIONS DES NOTIONS

Fonds de Pension Métal OFP

| Article 2 | | Pour l'application du présent règlement, on entend par:

(Lee

La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions | | complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de | certains avantages complémentaires en matière de | sécurité sociale.

Ï |

| |

| | Les notions utilisées dans le présent règlement doivent :

| être comprises dans leur sens prévu à l’article 3 de la,

‚LPC, sauf si le règlement (ou une annexe au règlement) | ‚ne prévoie une signification spécifique. |

2° FSMA | | | L'Autorité des services et Marchés financiers, organisme | | autonome créé par la loi du 2 août 2002 relative à la | surveillance et aux services financiers (anciennement CBFA).

| 3° La Commission Paritaire 111 _

| L'organe paritaire au sein duquel le régime de pension sectoriel a été créé, connu sous la dénomination. | | Commission Paritaire des constructions métallique,

mécanique et électrique. |

4 La convention collective de travail du 16. | décembre 2019 |

La convention collective de travail du 16 décembre 2019 | modifiant le régime de pension sectoriel social, le! | règlement de pension et le règlement de solidarité.

| 5° L’organisateur

| Conformément à l'article 3, $1, 5° de la LPC, le Fonds. ‚de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques — | BIS (créé par la convention collective de travail du 15: avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro: | d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné comme | organisateur de ce régime de pension complémentaire sectoriel social par les organisations représentatives | | représentées au sein de la Commission Paritaire 111.

6° L'organisme de solidarité: le Fonds de Pension | Métal OFP

- Fonds de Pension Métal OFP

L'institution de retraite professionnelle qui est désignée | par l'Organisateur en exécution de la convention | collective de travail du 16 décembre 2019 pour la gestion | ‚de l'engagement de solidarité du régime de pension

sectoriel est le Fonds de Pension Métal OFP, agréé par la FSMA sous le numéro 50.585. |

7° L'engagement de solidarité

L'engagement des prestations définies par le présent

| : règlement de solidarité, pris par l'Organisateur au profit

| des affiliés et/ou de leurs ayants droit, en exécution de.

| 8° L'employeur Od

| la convention collective de travail du 16 décembre 2019

modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

| | L'entreprise ressortissant à la Commission Paritaire 111 | | : | et tombant dans le champ d'application de la convention

à collective de travail du 16 décembre 2019.

9° Les affiliés.

| | Les affiliés peuvent être divisés en 2 catégories :

. - Les affiliés actifs : les ouvriers d'un employeur qui

relève de la Commission Paritaire 111, pour lesquels | l'Organisateur a mis en place ce régime de pension sectoriel, qui sont actifs dans le secteur et qui. remplissent et continuent à remplir les conditions d'affiliation déterminées à l'article 3 du présent règlement de solidarité.

| |- Les affiliés passifs : les anciens affiliés actifs d'un.

| Dans la pratique, il s’agit en particulier des ouvriers |

employeur qui relève de la Commission Paritaire | 111, qui ont requ leurs réserves acquises au moment | de leur sortie selon le règlement de pension et qui, | conformément à l'article 26 du même règlement, ont laissé leurs réserves acquises auprès de. l'organisme de pension. |

|

_ déclarés sous les DmfA codes travailleurs 015 sans type ._ d'apprenti ou en combinaison avec le type d'apprenti 2, |

10° L'ayant droit

| 027 et 035 tous les deux combinés au type d'apprenti 2.

| | L'ayant droit est la personne physique à qui le versement de la prestation en cas de décès doit être effectué ‘conformément aux dispositions du présent règlement de. | solidarité, en cas de décès de l’affilié avant la mise à la

_ retraite. A oo

Fonds de Pension Métal OFP

| | 11° La sortie 8 | La notion de sortie comprend les situations suivantes :

4) soit l'expiration du contrat de travail, autrement que | par le décès ou la mise à la retraite, qui n'est pas suivie | | |par la conclusion d'un contrat de travail avec un | | employeur qui tombe également sous le champ | d'application de l'engagement de pension et de solidarité | sectoriel,

| | 2) soit la fin de l’affiliation en raison du fait que l'ouvrier

| ne remplit plus les conditions d'affiliation de | | l'engagement de pension et de solidarité sectoriel, sans | | | que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de.

travail, autrement que par le décès ou la mise à la, | retraite ; | | | | | 3 soit la fin de l'affiliation en raison du fait que | l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, | ile nouvel employeur, ne relève plus du champ | | d'application de la Commission Paritaire 111. |

12° Année d'assurance

| L'échéance annuelle du présent règlement de solidarité : est fixée au fer janvier. Une année d'assurance | correspond donc toujours à la période se situant entre le | Ter janvier et le 31 décembre suivant.

13° AR Solidarité _

| AR du 14 novembre 2003 fixant les prestations de | solidarité liées aux régimes de pension complémentaires .

| sociaux.

14° AR Financement | AR du 14 décembre 2003 fixant les règles relatives au. financement et à la gestion du régime de solidarité.

_| CHAPITRE 3 | AFFILIATION | |

Article 3 st Le règlement de solidarité s'applique obligatoirement _ | à tous les ouvri(e)(è)r(e )s qui sont (ou seront) liés le 1er. 5 | janvier 2019 (ou après cette date) aux employeurs par. un contrat de travail, quelle que soit la nature de ce ‘contrat de travail et qui sont déclarés sous les codes. travailleurs 015 sans type d'apprenti ou en combinaison | avec le type d'apprenti 2, 027 et 035 tous deux combinés au type d'apprenti 2.

) Fonds de Pension Métal OFP

| 82. Sont toutefois expressément exclus les ouvriers qui | | sont occupés chez ces mêmes employeurs et qui sont | | expressément exclus du paiement des cotisations par les Statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des | Fabrications Métalliques. |

83. Les ouvriers précités demeurent affiliés tant qu'ils _ sont en service et qu'ils remplissent les conditions _: d'affiliation. |

| Les ouvriers qui ont pris leur pension légale (anticipée) ; | et qui sont (restent) encore au service d'un employeur ‚au sens de l'article 2, 9° du présent règlement ne sont. _ (demeurent) cependant pas (plus) affiliés à cet engagement de solidarité sectoriel. |

‚84. Il existe une exception: les ouvriers qui ont. effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant le 1% janvier 2016 et qui, avant le 1° janvier 2016, ont continué à être occupés de manière ininterrompue par un employeur au sens de l'article 2, 9° du présent. | règlement, demeurent affiliés au présent engagement de solidarité sectoriel en vertu de la mesure transitoire | prévue à l’article 63/6 de la LPC, tant que cette activité | professionnelle se poursuit sans interruption. |

‘l'activité professionnelle est considérée comme: : interrompue : | | - jusqu'au 31.12.2017 ‘lorsque pour l'ouvrier pensionné concerné aucune cotisation a té

versée durant un trimestre ;

- à partir du 01.01.2018 : lorsque dans les donnés DmfA une date de fin de l'emploi s'est mentionnée pour l’ouvrier pensionné concerné. :

- Fonds de Pension Métal OFP

| Article 4 Le règlement de pension s'applique immédiatement aux | | | ouvriers susmentionnés. _ |

La date d'entrée en service chez l'employeur constitue’ | donc aussi la date d'affiliation au présent engagement de pension sectoriel. |

CHAPITRE 4 | DROITS ET OBLIGATIONS DE L'ORGANISATEUR |

Article 5. L | L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à | ‘tout mettre en oeuvre pour la bonne exécution de la | | | convention collective de travail du 16 décembre 2019. |

_ | Article 6 LL Lu

Î

| 81. La cotisation due par l'Organisateur au Fonds de | Pension Métal OFP, en vue du financement de | l'engagement de pension, est mentionnée au 82 de. l'annexe n° 2 de la convention collective de travail du 16. décembre 2019 modifiant le régime de pension sectoriel

| social, le règlement de pension et le règlement de

| | solidarité.

| Le paiement des contributions en exécution du présent ‚engagement de solidarité ainsi que l'engagement de | Solidarité est un engagement de l'Organisateur à l'égard : de l'affilié. On |

82. Deux fois par mois, l'Organisateur fera verser, en son | nom et pour son compte, au Fonds de Pension Métal | OFP les cotisations trimestrielles perçues.

| | Artikel 7 si. L'Organisateur fournira tous les renseignements | nécessaires à intervalles réguliers au Fonds de Pension ‘Métal OFP pour l'exécution de l'engagement de | solidarité du 16 décembre 2019. |

82, Le Fonds de Pension Métal OFP n'est tenu à | l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, | | pendant la durée de l’affiliation, toutes les données lui ont été fournies à temps. mn |

| | ‚83. Les modifications survenant, pendant la durée de. : laffiliation, dans les données susmentionnées seront | transmises par la suite. _— |

| | Article 8 | |

- Fonds de Pension Métal OFP

 L'Organisateur transmettra à l'administration du Fonds.

de Pension Métal OFP toutes les questions des affiliés

CHAPITRE 5

sur le présent règlement de solidarité en général où sur leur dossier personnel en particulier, qui se chargera de répondre à ces questions.

DROITS ET OBLIGATIONS DE L’AFFILIE

| Article 9 81. L’affilié se soumet aux conditions de la convention

|| 82. L'affilié transmettra le cas échéant les informations | . et justificatifs manquants au Fonds de Pension Métal :  OFP de sorte que l'organisme de solidarité puisse

| | collective de travail du 16 décembre 2019 qui forme un | | tout avec le présent règlement de solidarité. |

i

satisfaire à ses obligations à l'égard de l'affilié ou de son/ses ayants droit.

: 83. Au cas où l'affilié ne remplit pas une obligation qui lui | est imposée par le présent règlement de solidarité ou par la convention collective de travail du 16 décembre 2019 Let si cela lui cause une quelconque perte de droit,  l'Organisateur et l'organisme de solidarité seront dans la même mesure déchargés de leurs obligations envers l'affilié en ce qui concerne les prestations prévues par le: | présent règlement de solidarité. |

Article 10 _

 L'affilié peut toujours adresser ses questions sur le | présent règlement de solidarité en général ou sur son:

‚dossier personnel en particulier à l'administration du

Fonds de Pension Métal OFP.

CHAPITRE 6 OBJECTIF DE L'ENGAGEMENT DE SOLIDARITE

Article 11. 81 L'engagement de solidarité a pour but de gérer les prestations mentionnées ci-dessous (section 1 à section

4 incluse).

82 Les montants des prestations de solidarité (tels que | fixés à l'annexe n° 5 de la convention collective de travail

: du 16 décembre 2019 modifiant le régime de pension _ sectoriel social, le règlement de pension et le règlement _ de solidarité) seront évalués chaque année par le; ‘Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal

 OFP.

Fonds de Pension Métal OFP

83 Les cotisations destinées aux engagements de | solidarité mentionnés ci-après doivent toujours être | | supérieures à zéro.

| Section 1 | | Le financement de la constitution de la pension complémentaire pendant les périodes de chômage

‚temporaire |

| Article 12 | | | 81. Pendant la période durant laquelle un affilié actif est | | mis au chômage temporaire, au sens de l'article 51 de la. loi du 3 juillet 1978 et pour autant qu'il perçoive une | | | allocation complémentaire de chômage temporaire du | Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications | Métalliques, la constitution de son volet pension | continuera d'être financée (pendant cette période) par le fonds de solidarité. oo OO |

i ‘

|

| (82. Ce financement s'opère sur une base forfaitaire qui

| prévoit l'ajout d'un montant (tel que fixé à l'annexe 5 de. | | la convention collective de travail du 16 décembre 2019. | | modifiant le régime de pension sectoriel social, le:

règlement de pension et le règlement de solidarité) au | compte de l'affilié actif par journée de chômage temporaire indemnisée par le Fonds de Sécurité

d Existence des Fabrications Métalliques.

| Par journée indemnisée, il faut entendre toute journée :

pour laquelle l'ouvrier a perçu la totalité ou la moitié de |

| l'indemnité complémentaire de chômage temporaire du

Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications.

| | Métalliques, en exécution de l'article 19 des statuts dudit D | Fonds.

83. Si laffilié actif a reçu une demi-indemnité. | complémentaire du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, l'indemnité de solidarité sera également réduite de moitié.

| |

| Ì

$4. Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il | ‚est uniquement tenu compte des données communiquées par où au nom de l'Organisateur au, | Fonds de Pension Métal OFP.

|

|

1

| í

|

| |

|

Section 2 | Le financement de la constitution de la pension | complémentaire pendant les périodes de maladie

2 Article 13 | |

Fonds de Pension Métal OFP

| 81. Pendant la période durant laquelle un affilié actif est malade et pour autant qu'il regoive une allocation | complémentaire de maladie du Fonds de Sécurité | d Existence des Fabrications Métalliques, la constitution |

| de son volet pension continue d'être financée (pendant

| cette période) par le fonds de solidarité. |

82. Ce financement s'opère sur une base forfaitaire qui | || prévoit l'ajout d'un montant (tel que fixé à l'annexe n° 5 | | | de la présente convention collective de travail) au | | compte de laffilié actif par mois de maladie indemnisé ‚par le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications |  Métalliques. |

i | ; Ll en | . | í

| :

| Par mois indemnisé, il faut entendre chaque mois pour lequel laffilié actif a perçu la totalité ou la moitié d'une | indemnité complémentaire de maladie du Fonds de | Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, en | exécution de l'article 21 des statuts du Fonds de Sécurité d Existence des Fabrications Métalliques.

| ‚83. Si laffilié actif a reçu une demi- indemnité | | complémentaire du Fonds de Sécurité d'Existence des | | Fabrications Métalliques, l'indemnité de solidarité sera: | également réduite de moitié. |

84. Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il. est uniquement tenu compte des données | communiquées par où au nom de l'Organisateur au, | Fonds de Pension Métal OFP.

| Section 3

„Le financement de la constitution de la pension | complémentaire pendant les périodes précédant la. | faillite de l'employeur |

i | Lj

n Article 14 |

st. Pendant la période précédant la faillite d'un, employeur et durant laquelle les cotisations n'ont plus || | été payées pour les affiliés occupés chez cet employeur, | |

la constitution du volet pension de ces affiliés actifs sera : | en tout cas poursuivie sur la base du salaire brut à 100% | (comme déclaré à l'Office National de Sécurité Sociale) | | jusqu ‘à la date de la faillite.

82. Ce financement concerne uniquement les cotisations | | ‘non payées qui sont définitivement considérées par  J'Organisateur comme n'étant plus à percevoir.

|

Fonds de Pension Métal OFP

| 83 Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il est | | uniquement tenu compte des données communiquées |

ĳ ‘par l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP.

Section 4 | Une indemnité sous la forme d'une rente en cas de |

| | décès pendant la carrière professionnelle

Article 15 _

$1. Au cas où un affilié actif décède avant la date de sa retraite, une indemnité supplémentaire (telle que fixée à | l'annexe 2 de la présente convention collective de. travail) est allouée à (aux) l'ayant(s) droit par l'organisme | | | de solidarité. |

| 82. Cette indemnité est versée:

- en ajoutant un montant unique au compte du _travailleur.

- la réserve d'épargne totale (y compris el montant reçu du fonds de solidarité) est ensuite convertie en une rente, conformément à l' article | 21 du règlement de pension. |

| - toutefois, sile montant annuel de cette rente est | inférieur à 500 €, la conversion en une rente ne pourra avoir lieu (article 28, 81 de la LPC).

| CHAPITRE 7 | EXECUTION DES PRESTATIONS DE | | SOLIDARITÉ |

| Article 16 st. Les prestations de solidarité telles que décrites aux ‘articles 12 et 13 du règlement de solidarité s'ajoutent | chaque année aux comptes des travailleurs. |

0 |

|

| 82. Si un dossier de pension a été ouvert pour un affilié | (et une avance versée) l'année à laquelle les prestations de solidarité se rapportent, les prestations de solidarité | auxquelles l'affilié a droit, sont incorporées dans le solde | | encore à payer. |

rie 17

- Fonds de Pension Métal OFP

| Pour pouvoir bénéficier du versement de la prestation de | Solidarité telle que décrite à l'article 15 du règlement de: Solidarité, l’(es) ayant(s) droit doi(ven)t suivre la même ‘procédure que celle prévue pour le paiement des avantages en cas de décès dans le cadre du volet

| pension. |

| Article 18 Le montant total des prestations de solidarité d'une année déterminée est transféré du compte de, l'organisme de solidarité au compte de l'organisme de: | pension, avec la date valeur du 31 décembre de l'année | | Civile visée.

î |

- | CHAPITRE 8 _ | FONDS DE SOLIDARITE

_ Article 19. | Le fonds de solidarité est un système de réserve _ collective, qui est géré conformément aux objectifs et | aux dispositions définis dans le présent règlement. |

|| CHAPITRE 9 COMPTES DU FONDS DE SOLIDARITE

{Article 20 81. Le(s) compte(s) du fonds de solidarité est (sont) | géré(s) par le Fonds de Pension Métal OFP de manière totalement séparée des autres activités.

| g2. Les recettes des comptes du fonds de solidarité | peuvent être constituées par :

| 1) les cotisations, payées par les employeurs en

exécution du présent règlement de solidarité,

2) les autres sommes éventuelles, versées par! l'Organisateur, | | | (3) le rendement financier du (des) compte(s) du fonds _ de solidarité. |

18 Les dépenses des comptes du fonds de solidarité. Peuvent être constituées par: |

. | Í

‚1) Le paiement des prestations de solidarité définies. | dans le présent règlement |

2) le financement des primes des prestations de | solidarité définies dans le présent règlement pour | lesquelles l'organisme de solidarité conclut une | | réassurance |

- Fonds de Pension Métal OFP

| 3) les frais de gestion de l'engagement de solidarité, | dans le respect de la LPC, de "AR Solidarité et de | l'AR Financement. |

84. En cas d'abrogation du régime sectoriel de pension, | les réserves constituées seront réparties entre les affiliés. |

85. Une entreprise qui ne tombe plus, pour une raison ‘ou pour une autre, sous le champ d'application de la. |; ‘convention collective de travail du 20 novembre 2006, : | ne peut en aucune manière prétendre à une partie des avoirs présents sur les comptes du fonds de solidarité.

|

| CHAPITRE 10 | GESTION PARITAIRE

Article 21 8. En vertu de l'article 41, 81 de la LPC, le Conseil ĳ | d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP est | composé, pour moitié, de membres désignés par les | organisations représentatives des travailleurs et, pour moitié, de membres désignés par les organisations représentatives des employeurs. |

| 8 Le Conseil d'Administration est responsable de la bonne exécution de l'engagement de solidarité ainsi que | de l'application du règlement de solidarité. |

83 Le Conseil d'Administration prend les décisions | relatives à la gestion financière des réserves du fonds | ‘de solidarité.

Sa Le Conseil d'Administration est mis chaque année : en possession par l'organisme de solidarité d'un compte | de résultats et d'un bilan du fonds de solidarité.

| 85. Le Conseil d'Administration reçoit chaque année de _l'actuaire désigné un avis annuel portant sur le. {financement des prestations de solidarité ainsi qu'un. | commentaire du compte de résultats et du bilan ĳ

86. Le Conseil d'Administration décide chaque année de | | maintenir le niveau des prestations de solidarité ou de l'adapter en fonction des moyens existants et envisagés. | |

CHAPITRE 11 | RAPPORT ANNUEL Article 22 81. L'organisme de solidarité chargé de l'exécution du, | présent règlement : |

i Î

| i

|

 - Fonds de Pension Métal OFP

Î

|- établit, à la fin de chaque exercice comptable, un. compte de résultats ainsi qu'un bilan avec les actifs et les passifs du fonds de solidarité

| - soumet ces documents pour approbation au Conseil | d'Administration

82. Après approbation du Conseil d'Administration, | l'organisme de solidarité met les comptes annuels à la ; | disposition de l'Organisateur, ainsi que de tout affilié qui L en fait la demande. |

_\ CHAPITRE 12 | | INFORMATION ANNUELLE AUX AFFILIÉS | |

‘\Article23 | A R

| 81. L'organisme de solidarité communique chaque année aux affiliés les montants qu'ils ont reçus du fonds : de solidarité au cours de l'année d'assurance écoulée.

Ï Í

î

| Cette information se limite aux renseignements qui ont. été communiqués par l'Organisateur au Fonds de: ‚Pension Métal OFP au plus tard le 31 juillet de chaque | année. |

82. Ces renseignements sont intégrés dans la fiche de | pension que le Fonds de Pension Métal OFP (qui est à. ‘la fois l'organisme de solidarité et l'organisme de. | pension) adresse chaque année à tous les affiliés actifs | ‚qui se sont constitué des droits. |

CHAPITRE 13 | TRAITEMENT ET PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES

Article 24 st Dans le cadre de l'exécution de ce régime de. | pension sectoriel et du respect des obligations découlant de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 relative au! contrôle des institutions de retraite professionnelle | (LIRP), un certain nombre de données à caractère | personnel des affiliés et/ou de leurs ayants droit doivent | être traitées soit par l'Organisateur, soit par le Fonds de | | Pension Métal OFP, soit par un prestataire de services externe.

- Fonds de Pension Métal OFP

| L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les,

| prestataires de services externes impliqués dans le. | | régime de pension sectoriel social ainsi que ceux: | chargés de la gestion et de l'exécution de ce dernier | s'engagent, dans le cadre du traitement de ces données | à caractère personnel, à respecter la législation en | | vigueur, y compris le Règlement Général sur la! | Protection des Données (abrégé RGPD ou GDPR). | Dans le cadre de cette législation, l'Organisateur et le | : Fonds de Pension Métal OFP sont conjointement

| responsables du traitement. |

L’Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les. | | prestataires de services externes traiteront les données | là caractère personnel qu'ils récoltent et/ou reçoivent dans le cadre du présent règlement de solidarité exclusivement en vue de la gestion et de l'exécution du | régime de pension sectoriel.

| [Ils s'engagent à adapter et à améliorer ces données, | ainsi qu'à supprimer les données incorrectes ou inutiles. |

| 82. L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et. ‘les prestataires de services externes prendront les. mesures techniques et organisationnelles adaptées et. nécessaires pour la protection des données à caractère | personnel contre, entre autres, la destruction. accidentelle où non autorisée, la perte accidentelle, la modification de ou l'accès à, et tout autre traitement non ‘autorisé des données à caractère personnel. Ils prennent les mesures nécessaires afin que chaque | personne mandatée par eux pour traiter les données | | personnelles dans le cadre de ce régime de pension. _ sectoriel respecte le caractère confidentiel de ces. {données On | | | 83. Chaque affilié ou ayant droit dont les données à _| caractère personnel sont conservées et/ou traitées a le. droit de consulter et de rectifier ces données, en adressant une demande écrite à l'organisme de pension. | L'organisme de pension donnera une suite appropriée à. {ces demandes dans les délais et selon les conditions _ | prévues dans la législation applicable (y compris le; | RGPD). |

| |

Î

en Fonds de Pension Métal OFP

84. Au moment de l'affiiation, les informations . légalement requises concernant le traitement de. ‚données sont mises à la disposition de l'affilié par le || Fonds de Pension Métal OFP. L'affilié est censé informer . ses ayants droit potentiels qui, selon l’ordre prévu à. article 17 du règlement de pension, pourraient prétendre à une prestation en cas de décès (conjoint(e) _ ou cohabitant(e) légal(e), bénéficiaire désigné...) du traitement de leurs données à caractère personnel par: l'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et/ou un prestataire de services externe pour autant que cela soit | ‚nécessaire à l'exécution du présent régime de pension | _ sectoriel. Lorsque l'ayant droit prétend effectivement à | ‘une prestation en cas de décès, les informations | | légalement requises concernant le traitement de ses. {| données personnelles sont mises à disposition par le | Fonds de Pension Métal OFP.

| | | i | Î

i Î

| |

85. Le respect de cette disposition est notamment | contrôlé par le délégué à la protection des données (également appelé data protection officer ou DPO). Les affiliés ou ayants droit beven prendre contact avec le | | DPO à l'adresse e-mail d po@pfondsmet.be pour toute | | question relative au traitement de leurs données à caractère personnel et à l'exercice de leurs droits en la matière. |

86. Les affiliés et ayants droit pourront trouver de plus | | amples détails concernant le traitement et la protection | des données à caractère personnel par le Fonds de | Pension Métal OFP dans le cadre de la gestion et de l'exécution du présent régime de pension sectoriel dans : | les informations mises à leur disposition conformément | au $4 et dans la déclaration sur la politique en matière de vie privée qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds de Pension Métal OFP, sous la rubrique

. « Disclaimer » (www.pfondsmet.be). |

| CHAPITRE 14 | | DROIT DE MODIFICATION | _

Article 25 | OO OO | 81. Le règlement de solidarité est indissociablement lié à la convention collective de travail du 16 décembre 2019.

Par conséquent, le règlement de solidarité ne peut être modifié et/ou annulé que si cette convention collective de travail est également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte des modalités telles que prévues à l’article 14 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019.

- Fonds de Pension Métal OFP

| : 82. L'ensemble des engagements de solidarité constitue | | un engagement de moyens. Cela signifie que les. | niveaux des prestations de solidarité tels que décrits au! | chapitre 6 (section 1 à section 4 incluse) du présent: | règlement peuvent être adaptés en permanence en | | fonction des moyens existants et prévisibles.

: 83. L'objectif poursuivi est de maintenir l'équilibre | | | financier, conformément aux dispositions de la LPC, de FAR Solidarité et de l'AR Financement et en concertation | | avec l’Actuaire désigné du Fonds de Pension Métal LOFP.

| |

CHAPITRE 15 | DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE | SOLIDARITÉ

_ Article 26 | Le présent règlement de solidarité entre en vigueur le 1°. | janvier 2019 et est conclu pour une durée indéterminée.

| Son existence est toutefois liée à celle de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de

| pension et le règlement de solidarité. |

ANNEXE A AU REGLEMENT DE SOLIDARITE | Partie 1

Article 1. Le règlement de la partie 1 de la présente ‚annexe À s'applique aux travailleurs pour lesquels des ! déclarations DMFA ont été faites en qualité d'employé sur la base de la qualification précédemment donnée par. l'employeur et pour lesquels, à la suite d'une décision | | | judiciaire sur la base de laquelle l'ONSS a établi un avis |  rectificatif, il a été décidé qu'ils appartiennent à la

| Commission Paritaire 111 en ce qui concerne la période | ‘de requalification, ci-après dénommée "la période désignée”. | Article 2. Tel qu'indiqué à l'annexe A à la convention collective de travail instaurant le régime de pension. complémentaire sectoriel, un travailleur visé par l’article | | 4 de la présente annexe, n'est pas un affilié au sens du | présent règlement de solidarité, en ce qui concerne la | période désignée, si pour cette période désignée, le. travailleur était couvert par la convention collective de | | travail relative au régime de pension social sectoriel de

la Commission Paritaire 209 (comme défini par lalles . | convention(s) collective(s) de travail applicable(s) durant :

‘la période désignée). Ses droits à des prestations de |

solidarité pour la période désignée sont régis par les

dispositions des conventions collectives de travail

- Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘collectieve  arbeidsovereenkomsten inzake het.

| sociaal sectoraal pensioenstelsel van Paritair Comité . désignée). s'applique pas à lui pendant la période indiquée.

209 (zoals van toepassing tijdens de aangeduide, ‚ periode). Dit solidariteitsreglement is niet op hem van | toepassing tijdens de aangeduide periode.

| Artikel 3, Voor de werknemers bedoeld in deel 1 van ‘deze bijlage A en zulks voor wat betreft hun; ‘aangeduide periode en overeenkomstig de! ‘voorwaarden van de collectieve | | arbeidsovereenkomsten betreffende het sociaal

sectoraal pensioenstelsel van toepassing in Paritair |

| Comité 209, treedt, in afwijking van artikel 2,5° van ‘onderhavig reglement, het Sociaal Fonds voor de: | bedienden metaal-BIS  — Fonds voor | Bestaanszekerheid opgericht bij collectieve, |arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 van Paritair. | Comité 209, registratienummer 142818/C0/209 enn ‚haar eventuele rechtsvoorgangers en. rechtsopvolgers ten algemene of bijzondere titel op als inrichter van de solidariteitstoezegging die op hen. | van toepassing is. In afwijking van artikel 2,6° van dit

‘relatives au système de pension sociale sectorielle de la |

Article 3. Pour les travailleurs visés par la partie 1 de la | présente annexe A et ce concernant la période désignée Let conformément aux conditions des conventions. collectives de travail concernant le régime de pension

 solidariteitsreglement is het Pensioenfonds Metaal | | pension social sectoriel de la CP 209 est Integrale. | solidariteitsinstelling die het solidariteitsluik van het ;

| OFP niet de solidariteitsinstelling. De.

is Integrale.

Deel 2

Artikel 4. Voor arbeiders aangesloten aan dit  Solidariteitsreglement, voor wie ingevolge een: ‚gerechtelijke beslissing naar aanleiding waarvan de |

sociaal sectoraal pensioenstelsel van PC 209 beheert '

__Partie 2

209, numéro d'enregistrement 142818/CO/209 et ses | | éventuelles prédécesseurs et successeurs à titre. | général ou particulier, agit en tant qu'Organisateur pour l'engagement de solidarité qui leur est applicable. Par ‚dérogation à l’article 2, 6° du présent règlement de | solidarité, le Fonds de Pension Métal OFP n'agit pas | ‘comme organisme de solidarité.

Commission paritaire 209 (applicable pendant la période | Le présent règlement de solidarité ne

social sectoriel de la Commission Paritaire 209, par. dérogation à l'article 2, 5° du présent règlement, le Fonds Social pour les Employés du Métal-Bis — Fonds | de Sécurité d'existence créé par la convention collective

de travail du 9 octobre 2017 de la Commission Paritaire |

L'organisme de, solidarité qui gère le volet solidarité du régime de.

Î

Î !

! j

Article 4. Pour les ouvriers affiliés au présent règlement

RSZ een notificatie van wijziging heeft opgesteld, _

beslist werd dat zij behoorden tot het Paritair Comité

 solidariteitsreglement overeengekomen dat hun. herkwalificatie niet beschouwd wordt als een

aangeduide periode deelnam aan het sociaal

Comité 111, (ii) de bijdragestortingen en de. ‘aanvullende pensioenrechten die in opbouw (en nog. ‘niet opengevallen) zijn en niet overgedragen werden ; uit het sociaal sectoraal pensioenstelsel, niet betwist ‚worden en (ii) er ten gevolge hiervan ten gunste van : de betrokken werknemer met betrekking tot de aangeduide periode slechts overeenkomstig één ‘enkel sectoraal pensioenstelsel rechten erkend; | worden. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 75 ‚ja établi un avis rectificatif, 209, wordt in afwijking van artikel 1 [11°] van dit solidarité et que leur requalification n'est pas considérée ;

de solidarité, pour lesquels il a été décidé qu'ils | appartenaient à la Commission Paritaire 209 à la suite

d'une décision judiciaire à l'occasion de laquelle l'ONSS | il est convenu de faire dérogation à l’article 1 [11°] du présent règlement de.

| comme une sortie dans la mesure où (i) leur employeur :

uittreding voor zover (i} hun werkgever voor de.

a participé au système de pension social sectoriel.

applicable au sein de la Commission Paritaire 111 pour

sectoraal pensioenstelsel van toepassing in Paritair: .

la période indiquée, (ii) les versements de cotisations et.

les droits de pension complémentaire en cours de

| constitution (et pas encore définitivement ouverts) et qui

n'ont pas été transférés de ce régime de pension.

sectoriel social ne sont pas contestés et (lii) de ce fait, ‚en faveur du travailleur redésigné, des droits ne sont, | reconnus que dans un seul régime de pension sectoriel |

|

| pour la période indiquée.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Pensioenfonds Metaal OFP -76- Fonds de Pension Métal OFP

| ANNEXE n° 5

| CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16 ! DECEMBRE 2019 MODIFIANT LE REGIME DE: | PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE

PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE |

. | PRESTATIONS DE SOLIDARITÉ

|: 81. Les montants attribués par journée de chômage | | temporaire pour lesquels l'Organisateur est engagé et ‚dont il est question à l'art. 12 de l'annexe n°4 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019. ‘modifiant le régime de pension sectoriel social, le. règlement de pension et le rêglement de solidarité s 'élèvent au 01/01/2007 à 1€ par jour. | 82. Les montants attribués par journée de chômage | | temporaire pour lesquels l'Organisateur est engagé et. | | dont il est question à l'art. 13 de l'annexe n°4 de la. | | convention collective de travail de 16 décembre 2019 | modifiant le régime de pension sectoriel social, le | règlement de pension et le règlement s'élèvent au 1% janvier 2007 à | 35€ pour le premier mois fonds (temps plein) | | 20€ à partir du deuxième mois fonds (temps plein) | 17,5€ pour le premier mois fonds (temps partiel) 10€ à partir du deuxième mois fonds (temps partiel) _

| 83. Les informations concernant les montants attribués | au financement des cotisations non payées dont il est | | question à l'art. 14 de l'annexe n°4 de la convention. collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le | régime de pension sectoriel social, le règlement de | pension et le règlement, seront communiqués annuellement par l'Organisateur. |

| | Î n _ . . _ L ne !

84. Les montants attribués en cas de décès pour. lesquels l'Organisateur est engagé et dont il est question : | à l'art. 15 des cotisations non payées dont il est question | à l'art. 14 de l'annexe n°4 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de | ‚pension sectoriel social, le règlement de pension et le _ règlement, s'élèvent au 1/1/2007 à |

|

| 1000€ par décès.

- Fonds de Pension Métal OFP
