PARITAIR COMITÉ 111.182 METAAL- MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019

FINANCIELE BIJDRAGE OPENBAAR VERVOER

Art. 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Art. 2. Toepassing collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9

Vanaf 1 juli 2019 is de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 van 23 april 2019 gesloten in de nationale arbeidsraad betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/10 van 28 mei 2019 van toepassing.

Art.3. Wijziging Vanaf 1 juli wordt HOOFDSTUK Il. - Gemeenschappelijk openbaar vervoer van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 oktober 2015 geregistreerd onder het nummer

130651/CO/111 opgeheven. Art.3. Duur Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur vanaf 1 juli 2019.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden, die wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.
