Neerlegging-Dépôt: 25/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159502/CO/111

Commission paritaire on des constructions métallique, mécanique et électrique .

convention collective de travail du 18 mai 2020

Chômage temporaire force majeure «Corona » et supplément à la prime de fin d'année 2020

Article 1. Champ d'application

a présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui essortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exception des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques.

“application est limitée aux entreprises qui patient une rime de fin d'année en exécution des conventions collectives de travail régionales sectorielles relative à la rime de fin d'année, ci-après dénommés «régimes Égionaux».

Cette convention collective ne s'applique pas aux entreprises qui ont conclu des accords d'entreprise sur ‘assimilation de la période de chômage temporaire force majeure «Corona» pour la prime de fin d'année.

Article 2. Supplément à la prime de fin d'année

employeur est tenu au paiement d’un supplément à la grime de fin d’année pour tous les jours de chômage emporaire force majeure « Corona» qui ne sont pas assimilés en vertu des régimes régionaux, à payer au nême moment que la prime de fin d'année pour l'année 020.

Ce supplément est de 7,50 euros par jour de travail sendant lequel le travailleur était en chômage temporaire orce majeure «Corona».

ce supplément est limité à un maximum de 65 jours DJuvrables pour lesquels le travailleur était en chômage ‘emporaire force majeure «Corona». Les jours ouvrables déjà assimilés en vertu des régimes régionaux sont léduits de ces 65 jours ouvrables.

Ce supplément doit être payé simultanément avec la rime de fin d'année.

Article 3. Travailleurs à temps partiel

Ce régime est appliqué au prorata pour les travailleurs à temps partiel. Le nombre d'heures de chômage temporaire est converti en jours de travail à temps plein. Le maximum de 65 jours ouvrables est réduit proportionnellement au régime de travail à temps partiel.

Article 4, Imputation de l'indemnité complémentaire de chômage temporaire «Corona» octroyée au niveau de entreprise sur le supplément de la prime de fin d'année

Les indemnités complémentaires de chômage temporaire «Corona» accordées au niveau de l'entreprise en plus des allocations supplémentaires obligatoires sectorielles de chômage temporaire «Corona» sont imputées sur le supplément à la prime de fin d'année prévu par la présente convention collective.

Commentaire

Les entreprises qui accordent des indemnités complémentaires pour le chômage temporaire «Corona» déduisent ces allocations du supplément à la prime de fin d'année.

Exemple 1

Une entreprise qui a payé une indemnité complémentaire de 5,00 euros par jour ouvrable pendant lequel le travailleur était en chômage temporaire force majeure «Corona» devra donc payer encore un supplément à la prime de fin d'année par jour ouvrable de 7,50 euros 5,00 euros, soit 2,50 euros par jour ouvrable pendant lequel le travailleur était en chômage temporaire.

Les entreprises qui paient une indemnité complémentaire en fonction du nombre d'allocations de chômage temporaire (régime de 6 jours) déduisent le montant additionnel total payé du supplément dû à la prime de fin d'année.

Exemple 2

Un travailleur, travaillant dans une semaine de 5 jours, a été en chômage temporaire « Corona » pendant 22 jours ouvrables et a reçu 26 allocations de chômage temporaire de son organisme de paiement. (comptage en 6 jours)

Comme supplément à la prime de fin d'année, l'employeur doit un montant de 7,5 euros * 22 jours ouvrables, soit 165 euros.

L'employeur a octroyé déjà une indemnité complémentaire de 5 euros par allocation, soit un total de 5 * 26 = 130 euros.

Ce montant est déduit du supplément à la prime de fin d'année.

Comme supplément à la prime de fin d'année, un montant de 35 euros reste dû.

Article 5. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 1% mars 2020 jusqu’au 31 décembre 2020 inclus.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
