Neerlegging-Dépôt: 30/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155184/CO/111

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

Convention collective de travail du 28 octobre 2019

Perception des cotisations provinciales pour la formation des travailleurs de la province du Limbourg

Article 1. Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortent de la compétence de la commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique dans la province du Limbourg, à exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques.

Article 2. Est approuvée la convention collective de travail, reprise en annexe, du 8 octobre 2019 relative à la perception des cotisations provinciales pour la formation des travailleurs ressortant de la commission paritaire des | constructions métallique, mécanique et électrique en province du Limbourg.

Article 3, Cette convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le ler janvier 2020.

Elle peut être dénoncée par la partie la plus diligente par courrier recommandé en considérant un délai de préavis de six mois qui commence au plus tôt le 1° janvier 2021.

Le délai de préavis commence le premier jour du mois suivant celui où le préavis a été envoyé à toutes les parties.
