PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 16 DECEMBER 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED |

nm L

$1. Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité 111 voor de metaal-, machine en elektrische bouw, met uitsluiting van de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die vrijgesteld werden van de betaling van een bijdrage voor het sectoraal pensioenstelsel, op basis van een ondernemingsakkoord inzake de instelling of de uitbreiding van een aanvullend pensioenstelsel, uiterlijk afgesloten op 31 december 1999, en voor zover deze regeling werd goedgekeurd door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid (opgericht bij beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité 111, algemeen verbindend verklaard bij KB van 10 februari 1965) en voor zover zij bij een latere aanpassing van de bijdragen eveneens worden vrijgesteld.

Artikel 1 _

Het begrip onderneming moet sinds de invoering van de bijdragen van het aanvullend pensioen in het kader van de hiervoor vermelde vrijstelling geïnterpreteerd worden als de juridische entiteit, of desgevallend als de technische bedrijfseenheid, zoals omschreven in artikel 14 van de wet van 20 september 1948 houdende organisatie van het bedrijfsleven of als de vestigingseenheid in de zin van artikel 16.9 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, in het geval de juridische entiteit uit meerdere technische bedrijfseenheden of meerdere zelfstandige entiteiten bestaat.

Indien zij voor de latere bijdrageverhoging niet kunnen genieten van een vrijstelling, vallen zij integraal onder het toepassingsgebied van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

of andere redenen wordt stopgezet, dan vallen deze werkgever en zijn arbeiders, vanaf het moment van deze stopzetting, onder het toepassingsgebied van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Pensioenfonds Metaal OFP -1

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

83. Worden eveneens uitgesloten van het toepassingsgebied van deze overeenkomst, de buiten België gevestigde werkgevers waarvan de werknemers in België gedetacheerd worden in de zin van de bepalingen van titel Il van de verordening (EEG) nr. 1408/71 van de Raad.

| ï

overgang van een onderneming, van een vestiging of van een deel van een onderneming of een vestiging, als gevolg van een conventionele overdracht of een fusie, splitsing of andere transactie in de zin van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis van 7 juni 1985 betreffende het behoud van de rechten van de werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge de overgang van ondernemingen krachtens overeenkomst en tot regeling van de rechten van de werknemers die overgenomen worden bij overname van activa na faillissement (zoals nadien gewijzigd), vóór 1 juli 2018 een aanvullend pensioenstelsel op ondernemingsviak heeft overgenomen, kan de werkgever voor de betrokken overgenomen arbeiders en arbeidsters eveneens vrijgesteld worden van de betaling van een bijdrage voor het sectoraal pensioenstelsel, mits is voldaan aan de voorwaarden zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 2018 betreffende de wijziging en coördinatie van de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid" __

85. Vanaf 1 juli 2018 zijn er geen nieuwe vrijstellingen van betalingen van de bijdragen voor het sectoraal pensioenstelsel meer mogelijk.

86. Onder arbeiders wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

84. Wanneer een werkgever in het kader van = =

HOOFDSTUK 2 - VOORWERP

Artikel 2 LE |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel, conform artikel 10, 82 van de Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, een pensioentoezegging in te stellen en dit vanaf 1 januari 2007.

De Wet van 28 april 2003 zal verder kortweg de WAP genoemd worden.

Vanaf ‘1 januari 2009 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 december 2009 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het pensioenreglement (registratienummer 98661/CO/111).

Pensioenfonds Metaal OFP -2

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2012 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het pensioenreglement (registratienummer _110546/CO/111).

Vanaf 1 pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 januari 2013 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het pensioenreglement  (registratienummer 113884/C0/111).

Vanaf 1 januari 2014 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het pensioenreglement  (registratienummer 125158/C0/111). nm Vanaf ‘1 januari 2016 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 oktober 2015 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het pensioenreglement  (registratienummer 130657/C0/111).

Vanaf 1 juli 2017 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement

Vanaf ‘1 januari 2018 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement (registratienummer 150713/CO/111).

toegevoegd als bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2018 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement (registratienummer 150713/CO/111). Dit solidariteitsreglement verving het bestaande solidariteitsreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot wijziging van het solidariteitsreglement _(registratienummer 125159/C0/111).

Pensioenfonds Metaal OFP -3  

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Dit solidariteitsreglement in de bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot wijziging van het solidariteitsreglement (registratienummer 125159/C0/111) verving vanaf 1 januari 2014 het solidariteitsreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 november 2006 tot oprichting van het solidariteitsfonds en instelling van een solidariteitsreglement (registratienummer 85749/CO/111).

pensioenreglement en solidariteitsreglement vervangen door het pensioenreglement en solidariteitsreglement in bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement door toevoeging van een Bijlage A houdende de regeling voor situaties erin bedoeld. Bijlage A maakt integraal deel uit van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Vanaf 1 januari 2019 wordt het bestaande _

Ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst, inclusief de bijlagen, zo vlug mogelijk bij Koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard. _ nm |

OO ee Oe |

HOOFDSTUK 3 — AANDUIDING VAN DE INRICHTER

Artikel 4 _

het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het Paritair Comité 111, registratienummer 116824/CO/111) aangeduid als Inrichter van het sociaal sectoraal pensioenstelsel van de arbeiders bedoeld in artikel 5. _

Overeenkomstig artikel 3, $1, 5° van de WAP, wordt |

Dit fonds zal hierna “de Inrichter” genoemd worden.

HOOFDSTUK 4 _ VERWERVING  PENSIOENRECHTEN

Artikel5

Overeenkomstig artikel 17 van de WAP en overeenkomstig artikel 23 van bijlage 1 aan deze collectieve  arbeidsovereenkomst, kunnen alle arbeiders die tewerkgesteld waren of zullen zijn in een onderneming bedoeld in artikel 1, ongeacht de aard van hun arbeidsovereenkomst met del

Pensioenfonds Metaal OFP -4

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

werkgever, hun recht op een sectoraal aanvullend pensioen laten gelden binnen de voorwaarden van

arbeidsovereenkomst bedoelde personen die rechten kunnen laten gelden op het sectoraal aanvullend pensioen zal het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid (opgericht bij beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité 111, algemeen verbindend verklaard bij KB van 10 februari 1965) een bijdrage innen ter financiering van dit sociaal sectoraal pensioenstelsel.

De hoogte van de bijdrage en de modaliteiten van inning worden vastgelegd in de statuten van het Fonds voor  Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid.

ter financiering van de pensioentoezegging in hoofde van de aangeslotenen bij het sectoraal stelsel en anderzijds ter financiering van een solidariteitstoezegging zoals bedoeld in titel 2, hoofdstuk 9 van de WAP.

Artikel7

81. Met het oog op de financiering van de pensioentoezegging wordt door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid in naam en voor rekening van de Inrichter een bijdrage, zoals bepaald in 81 van bijlage nr. 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, aan de pensioeninstelling gestort.

HOOFDSTUK 7 — BEHEER EN AANDUIDING VAN DE PENSIOENINSTELLING

Artikel 8_ 81. Het beheer van de pensioentoezegging omvat de volgende deelaspecten: administratief, financieel,

82. Dit beheer wordt door de Inrichter toevertrouwd | aan een instelling voor bedrijfspensioenvoorziening: |

Pensioenfonds Metaal OFP „5.

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

FSMA, voorheen de Commissie voor Bank, Financieen Assurantiewezen onder nummer 50.585), met maatschappelijke zetel te 1000 Brussel, Ravenstein Galerij 4 bus 7.

83. De beheersregels van de pensioentoezegging worden vastgelegd in een pensioenreglement dat wordt opgenomen als bijlage nr. 1 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst en waarvan het integraal deel

uitmaakt.

Het  pensioenreglement zal door del pensioeninstelling aan de aangeslotenen ter beschikking worden gesteld op eenvoudig verzoek. |

84. De statuten van de pensioeninstelling voorzien overeenkomstig artikel 41, 81 van de WAP in de oprichting van een Raad van Bestuur, die voor de helft is samengesteld uit leden aangeduid door de representatieve werknemersorganisaties en voor de helft uit leden aangeduid door de representatieve

beschreven in hoofdstuk 16 van het hierna bijgevoegde pensioenreglement en worden conform de gecoördineerde statuten van het Pensioenfonds Metaal OFP dd. 22 juni 2017 uitgeoefend.

HOOFDSTUK 8 — UITBETALING VAN DE] VOORDELEN mn En _L Artikel 9 LL |

uitbetaling van de voordelen worden beschreven in hoofdstuk 8 t.e.m. hoofdstuk 11 van het hierna bijgevoegde pensioenreglement. __

HOOFDSTUK 9 — SOLIDARITEITSTOEZEGGING |

Artikel 10 Met het oog op de financiering van de solidariteitstoezegging wordt door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid in naam en voor rekening van de Inrichter een bijdrage, zoals bepaald in 82 van bijlage nr. 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, aan de solidariteitsinstelling gestort.

Pensioenfonds Metaal OFP -6

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

[Cet engagement de solidarité constitue un _Lengagement de l'Organisateur à l'égard de l'affilié.

| | CHAPITRE 10 — GESTION ET DESIGNATION D’UN _| ORGANISME DE SOLIDARITE =

HOOFDSTUK 10 - BEHEER EN AANDUIDING VAN DE SOLIDARITEITSINSTELLING

Artikel 11 Atie D $1. Het beheer van de solidariteitstoezegging omvat| | $1. La gestion de l'engagement de solidarité comprend de volgende deelaspecten: administratief, financieel, | |les aspects suivants: la gestion administrative, boekhoudkundig en actuarieel beheer. _| financière, comptable et actuarielle. __

$2. Cette gestion est confiée par l’'Organisateur à une Linstitution de retraite professionnelle: ____

82. Dit beheer wordt door de Inrichter toevertrouwd aan een instelling voor bedrijfspensioenvoorziening:

Het Pensioenfonds Metaal OFP, (toegelaten door de | | Le Fonds de Pension Métal OFP, (agréé par la FSMA, FSMA, voorheen de Commissie voor Bank, Financie- | {anciennement la Commission Bancaire, Financière et en Assurantiewezen onder nummer 50.585), met| {des Assurances sous le numéro 50.585), dont le siège maatschappelijke zetel te 1000 Brussel, Ravenstein | | social est établi à 1000 Bruxelles, Galerie Ravenstein Galerij 4 bus 7. 4 boîte 7.

83. De beheersregels van de solidariteitstoezegging | | 83. Les règles de gestion de l'engagement de worden vastgelegd in een solidariteitsreglement dat; | solidarité sont fixées dans un règlement de solidarité wordt opgenomen als bijlage nr. 4 bij deze collectieve { | repris en annexe 4 de cette convention collective de arbeidsovereenkomst en waarvan het integraal deel | | travail et dont il fait partie intégrante.

uitmaakt.

en O | ©

—+

Het solidariteitsreglement za de | | Le règlement de solidarité sera mis à la disposition des solidariteitsinstelling aan de aangesloten arbeiders | | ouvriers affiliés par l'organisme de solidarité sur simple ter beschikking worden gesteld op eenvoudig! | demande.

verzoek

CHAPITRE 11 — PROCEDURE RELATIVE A LA SORTIE D'UN TRAVAILLEUR

| ee

|rt 12

HOOFDSTUK 11 - PROCEDURE INZAKE! UITTREDING VAN EEN WERKNEMER _

| ee Oe Ll Artikel 12 |

De procedure inzake uittreding van een werknemer | | La procédure relative à la sortie d'un travailleur est wordt beschreven in hoofdstuk 13 en 14 van het| | décrite aux chapitres 13 et 14 du règlement de pension hierna bijgevoegde pensioenreglement. | |ci-joint.

HOOFDSTUK 12 — VERVANGING VAN DE! | CHAPITRE 12 — REMPLACEMENT DE LA  COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST | | CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

Artikel 13 Ee Article 13_ |

$1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt| | 81. La présente convention collective de travail vanaf {1 januari 2019 de collectieve { \remplace à partir du 1% janvier 2019 la convention arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot! | collective de travail du 18 février 2019 modifiant le wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, | | régime de pension sectoriel social, le règlement de van het  pensioenreglement en van het} | pension et le règlement de solidarité (numéro solidariteitsreglement (registratienummer | | d’enregistrement(150713/C0/111).. 150713/C0/111).

Pensioenfonds Metaal OFP -7- Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

bovenvermelde collectieve arbeidsovereenkomsten, worden behouden en verder beheerd door het

werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor „onbepaalde duur.

zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.

unaniem wordt genomen en voor zover 80% van de effectieve of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordiger en 80% van de effectieve of plaatsvervangende leden die de werknemers vertegenwoordigen in het Paritair comité 111 aanwezig zijn.

82. Dit sociaal sectoraal pensioenstelsel kan slechts | worden opgeheven mits volgende procedure wordt _geéerbiedigd:

Conform artikel 10 81 3° van de WAP is deze beslissing enkel geldig indien ze de steun heeft van 80% van de stemmen van al de ín het Paritair Comité 111 effectieve of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordigen en 80% van al de effectieve of plaatsvervangende leden die de

2° De beslissing tot opheffing zal door de Voorzitter van het Paritair Comité worden meegedeeld aan de Inrichter door middel van een aangetekend schrijven. Er zal steeds een opzeggingstermijn van 6 maanden

Pensioenfonds Metaal OFP -8

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BIJLAGE A

BĲ DE COLLECTIEVE  ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 16 DECEMBER 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL ' SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET | PENSIOENREGLEMENT EN HET | SOLIDARITEITSREGLEMENT

BIJZONDERE REGELING Deel 1

Artikel 1. De regeling van deel 1 van deze bijlage A is

(van toepassing op werknemers waarvoor DMFA ‚aangiften werden ingediend in de hoedanigheid van ‚bediende op basis van de door de werkgever eerder

‘gegeven kwalificatie en voor wie, door een

gerechtelijke beslissing naar aanleiding waarvan de

: RSZ een notificatie van wijziging heeft opgesteld, ‘beslist werd dat zij behoren tot Paritair Comité 111 | voor Wat de periode van de herkwalificatie, hierna “aangeduide periode”, betreft.

‘Artikel 2. Wanneer deze werknemers voor hun aangeduide periode vielen onder de collectieve

| arbeidsovereenkomst betreffende het sociale ‚sectorale pensioenstelsel van Paritair Comité 209, is,

‘in afwijking van de artikelen 6, 7 en 8 van deze ‘collectieve _arbeidsovereenkomst, het sociale ‘sectorale pensioenstelsel ingericht door deze collectieve arbeidsovereenkomst niet van toepassing. ‘met betrekking tot die aangeduide periode. Hun. rechten op een aanvullend pensioen en op solidariteitsprestaties betreffende hun aangeduide: periode worden beheerst door de bepalingen van de collectieve  arbeidsovereenkomsten inzake het sociale sectorale pensioenstelsel van Paritair Comité 209 (zoals van toepassing tijdens de aangeduide;

periode).

Artikel 3. In afwijking van artikel 4 van deze

collectieve arbeidsovereenkomst en overeenkomstig | ‘artikel 3, 81, 5° en artikel 8/1 van de WAP treedt het:

Sociaal Fonds voor de bedienden metaal-BIS — Fonds voor Bestaanszekerheid opgericht bij: collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 van Paritair Comité 209, registratienummer!

' 142818/CO/209 en haar eventuele rechtsvoorgangers en rechtsopvolgers ten algemene ; ‘of bijzondere titel op als inrichter van het sociaal:

sectoraal pensioenstelsel voor de werknemers!

‘bedoeld in deel 1 van deze bijlage A en zulks voor. ‘wat betreft hun aangeduide periode en. ‚overeenkomstig de voorwaarden van de collectieve | \arbeidsovereenkomsten betreffende het sociaal! sectoraal pensioenstelsel van toepassing in Paritair | ‚Comité 209. |

Pensioenfonds Metaal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Deel 2 |

| | Artikel 4. Voor arbeiders aangesloten aan het sociaal | sectoraal pensioenstelsel ingericht door deze collectieve arbeidsovereenkomst, voor wie ingevolge

‚een gerechtelijke beslissing naar aanleiding waarvan

‘de RSZ een notificatie van wijziging heeft opgesteld, ‘beslist werd dat zij behoorden tot het Paritair Comité ‘209, wordt in afwijking van artikel 1 [16°] en hoofdstuk (13 (in het bijzonder artikel 25) van het | pensioenreglement en in afwijking van artikel 1 [11°] ‚van het solidariteitsreglement, overeengekomen dat ‘hun herkwalificatie niet beschouwd wordt als een ‚uittreding voor zover (i) hun werkgever voor de (aangeduide periode deelnam aan het sociaal ‘sectoraal pensioenstelsel van toepassing in Paritair ‘Comité 111, (ii) de bijdragestortingen en de |aanvullende pensioenrechten, die in opbouw (en nog ‚niet opengevallen) zijn en niet overgedragen werden (uit dit sociaal sectoraal pensioenstelsel, niet betwist | worden en (iii) er ten gevolge hiervan ten gunste van ‘de betrokken werknemer met betrekking tot de ‘aangeduide periode slechts overeenkomstig één ‘enkel sectoraal pensioenstelsel rechten erkend worden.

Het pensioen- en solidariteitsreglement, dat is | toegevoegd als bijlage nr. 1 en nr. 2 aan deze collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december (2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal ' pensioenstelsel, het pensioenreglement en het  solidariteitsreglement, moet voor de situaties bedoeld in deze Bijlage A, gelezen en toegepast worden: ‘conform de bepalingen van deze Bijlage A, zoals ook (is uitgewerkt in een bijlage A bij het pensioen- en

| solidariteitsreglement.

Pensioenfonds Metaal OFP - 10

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| BJLAGE nr. 1 AAN | DE  COLLECTIEVE

| ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 16 DECEMBER :2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL

| SECTORAAL  PENSIOENSTELSEL, HET | PENSIOENREGLEMENT EN HET | SOLIDARITEITSREGEEMERT _PENSIOENREGLEMENT | INHOUDSTAFEL _ |

Hfdst. | 1. Voorwerp | 2. Begripsomschrijvingen | 3. Aansiuiting 4. Rechten en plichten van de Inrichter | 5. Rechten en plichten van de aangeslotene | 6. Rechten en plichten van de

| pensioeninstelling

Doel van de sectorale pensioentoezegging

Uitbetaling van de aanvullende pensioenen

Modaliteiten van de uitbetaling

0. Uitbetalingsvorm

1. Modaliteiten en uitbetalingsvorm in geval van

overlijden

12. Verworven reserves

13. Procedure in geval van uittreding

14. Procedure in geval van uittreding in de zin van artikel 2, 16° 2) van dit reglement

|__15. Rekeningen van het Pensioenfonds Metaal OFP

16. Paritair beheer

17. Transparantieverslag

18. Jaarlijkse informatieverstrekking aan de

aangeslotenen

| 19. Procedure bij niet-betaling van de

pensioenbijdrage

| 20. Verwerking en bescherming van

| persoonsgegevens

| 21. Wizigingsrecht

22. Datum van inwerkingtreding van het

pensioenreglement

30 NN

| HOOFDSTUK 1 VOORWERP

Artikel 1 (81. Dit sectoraal pensioenreglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 8 83 van de (collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van het sectoraal pensioenstelsel, | het pensioenreglement en het solidariteitsreg lement.

(82. Dit pensioenreglement bepaalt de rechten en ‘plichten van de Inrichter, de pensioeninstelling, de ‘werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbenden. __

Pensioenfonds Metaal OFP - 11

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Tevens legt het de aansluitingsvoorwaarden en de ‘regels inzake de uitvoering van het sectoraal | pensioenstelsel vast.

| HOOFDSTUK 2 BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN

Artikel 2 | Voor de toepassing van dit reglement wordt verstaan ‚onder:

1° WAP

|

‚ De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende ‘pensioenen en het belastingstelsel van die ‘pensioenen en sommige aanvullende voordelen ‘inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar uitvoeringsbesluiten.

‘De begrippen die in dit reglement opgenomen zijn, (moeten worden opgevat in hun betekenis zoals | bepaald in artikel 3 van de WAP, tenzij het reglement | (of bijlage bij het reglement) een specifieke betekenis ‘vooropstelt.

|2° FSMA

De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, | een autonome instelling opgericht door de Wet van 2 ‘augustus 2002 betreffende het toezicht op de financiële sector en de financiële diensten (voorheen | CBFA).

| 3° Het Paritair Comité 111

‘Het paritaire orgaan, in de schoot waarvan het ‘sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend ‘onder de benaming Paritair Comité voor de metaal-, | machine- en elektrische bouw.

'4° De collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 _

(De collectieve arbeidsovereenkomst van 16 | december 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal ‘pensioenstelsel, het pensioenreglement en het | solidariteitsreglement.

5° De Inrichter

| Conform artikel 3, $1, 5° van de WAP werd door de | representatieve organisaties vertegenwoordigd in het ‚Paritair Comité 111, het Fonds voor | Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende ‘Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve | arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het ‚Paritair Comité 111, registratienummer

| Î

Pensioenfonds Metaal OFP - 1

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| 116824/CO/111) aangeduid als Inrichter van dit | sociaal sectoraal pensioenstelsel.

6° De pensioeninstelling: Pensioenfonds Metaal OFP

De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in ‚ uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst | van 16 december 2019 door de Inrichter aangeduid | wordt voor het beheren van het sectoraal | pensioenstelsel is het Pensioenfonds Metaal OFP, | toegelaten door de FSMA, onder het nummer 50.585.

7° De pensioentoezegging

| De toezegging van een aanvullend pensioen gedaan | door de Inrichter aan de aangeslotenen en/of hun rechthebbende(n) in uitvoering van de collectieve | _arbeidsovereenkomst van 16 december 2019.

De toezegging van de Inrichter is een | pensioentoezegging van het type vaste bijdragen | zonder gewaarborgd rendement. De Inrichter garandeert enkel de betaling van de vaste bijdragen, maar doet geen enkele belofte op het gebied van de kapitalisatie van deze vaste bijdragen en garandeert geen gewaarborgd rendement.

î |

8° Het aanvullend pensioen

‘Het kapitaal (of de hiermee overeenstemmende rente) waarop een aangeslotene recht heeft, op basis ‘van a) de in dit pensioenreglement bepaalde verplichte stortingen van de Inrichter, b) in | voorkomend geval, de prestaties toegewezen in het ‘kader van de solidariteitstoezegging en c) in voorkomend geval, de deelname in de winst.

| 9 De werkgever

De onderneming die ressorteert onder het Paritair | Comité 111 en die valt onder het toepassingsgebied : van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 | december 2019. |

|

10° De aangeslotenen

De aangeslotenen kunnen opgedeeld worden in 2 categorieën: | |- Actieve aangeslotenen: de arbeiders van een | werkgever die ressorteert onder het Paritair’

Comité 111, waarvoor de Inrichter dit sectoraal

pensioenstelsel heeft ingevoerd, die actief. tewerkgesteld zijn in de sector en die de aansluitingsvoorwaarden, bepaald in artikel 3 van | dit pensioenreglement vervullen en blijven _ vervullen. |

Pensioenfonds Metaal! OFP - 13

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

- Passieve aangeslotenen: de gewezen actieve | aangeslotenen van een werkgever die | ressorteert onder het Paritair Comité 111, die bij | de uittreding verworven reserves hebben | verkregen onder dit reglement en die conform artikel 26 hun verworven reserves bij de pensioeninstelling hebben gelaten.

i |

| |

|

In de praktijk gaat het meer bepaald om de ‚werklieden aangegeven onder de DmfA werknemers î

| kengetallen 015 zonder type leerling of in combinatie

' ï

‚met type leerling 2, 027 en 035 beiden in combinatie ‚met type leerling 2,

[11° De rechthebbende

|

| De rechthebbende is de natuurlijke persoon aan wie ide uitkering van de overlijdensprestatie | overeenkomstig de bepalingen van dit ‚pensioenreglement dient te gebeuren, in geval van ; overlijden van de aangeslotene vóór de pensionering.

12° De aangeduide begunstigde

De aangeduide begunstigde is de natuurlijke ‚persoon, die door de aangeslotene schriftelijk | aangeduid wordt via het daartoe voorziene formulier ‘voor de uitkering in geval van overlijden vóór de ‚pensionering.

= In geval van meerdere aanduidingen, heeft de aanduiding via aangetekende zending steeds voorrang op de aanduiding via normale zending.

EE Vervolgens heeft het jongste formulier steeds | _ Voorrang op oudere formulieren. _

} |

| |

Î Î

|

13° De verworven reserves _

‘De reserves waarop een aangeslotene op een ‘bepaald ogenblik recht heeft zijn gelijk aan het bedrag ‘dat zich op zijn individuele rekening bevindt en is ‘opgebouwd uit de bijdragen gestort door de inrichter | vermeerderd met het nettorendement in toepassing (van artikel 5 en, in voorkomend geval, met de toegekende deelname in de winst.

(14° De verworven prestaties

| Als de aangeslotene er bij het verlaten van de sector ‘voor kiest om zijn verworven reserves bij het [Pensioenfonds Metaal OFP te laten, dan is de ‘verworven prestatie de prestatie waarop de | aangeslotene aanspraak kan maken op het moment ‚van pensionering.

15° De wettelijke minimum rendementsgarantie Dit is de wettelijke minimum rendementswaarborg, (zoals voorzien in artikel 24 van de WAP, of

Pensioenfonds Metaal OFP - 14

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘desgevallend voor de passieve aangeslotenen in ‘artikel 3 8 3 van het KB van 14 november 2003 tot uitvoering van de WAP, die uiterlijk op het bij de WAP ' vereiste ogenblik moet gewaarborgd worden.

| De verworven reserves worden desgevallend | aangezuiverd door de Inrichter ter waarborging van de wettelijke minimum  rendementsgarantie | overeenkomstig artikel 30 van de WAP.

| Bij de kapitalisatie van de bijdragen en de toepassing | van de wettelijke minimum rendementsgarantie wordt de verticale methode toegepast.

‘Dit betekent dat, in geval van wijziging van de ‘rentevoet, de oude rentevoet(en) van toepassing |is(zijn) tot op het moment van de wijziging, op de ‘bijdragen verschuldigd op basis van dit | pensioenreglement vóór de wijziging.

‚ De nieuwe rentevoet wordt toegepast op de bijdragen verschuldigd op basis van dit pensioenreglement ‚vanaf de wijziging evenals op het bedrag resulterend ‘uit de kapitalisatie tegen de oude rentevoet van de ‘bijdragen verschuldigd op basis van dit | pensioenreglement tot aan de wijziging.

16° De uittreding

Het begrip uittreding omvat de volgende situaties:

| 1) hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, ‘anders dan door overlijden of pensionering, die niet ‚wordt gevolgd door het sluiten van een | arbeidsovereenkomst met een werkgever die eveneens onder het toepassingsgebied van deze ‚sectorale pensioentoezegging valt;

2) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit ‘dat de arbeider niet langer voldoet aan de ‘aansluitingsvoorwaarden van deze sectorale ‘ pensioentoezegging, zonder dat dit samenvalt met de ‘beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering; __

: 3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit ‚dat de werkgever of, in geval van overgang van de ‚arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet langer valt onder het ressort van het Paritair Comité 111.

|

17° Het KB van 1969

| Het KB van 14 mei 1969 betreffende de toekenning ‚van buitenwettelijke voordelen aan de werknemers, ‚bedoeld bij KB nr. 50 van 24 oktober 1967 betreffende ‘het rust- en overlevingspensioen van bezoldigde werknemers.

18° Het kwartaalloon

Pensioenfonds Metaal OFP - 1:

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Het bruto loon aan 100% van een trimester, zoals ‘aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid (dus niet verhoogd met 8%).

De bijdragen zoals door de werkgevers gestort aan de Inrichter. De hoogte van de bijdragen wordt bepaald in de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende _Nijverheid.

Met de pensioenleeftijd wordt steeds de wettelijke pensioenleeftijd bedoeld, overeenkomstig artikel 2, S1 van het KB van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en

tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen.

2025, voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 februari 2025 is de pensioenleeftijd 66 jaar en voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 februari 2030 is de pensioenleeftijd 67 jaar. _

21° De pensionering,

De effectieve ingang van het (vervroegd) wettelijk rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de aanvullende prestaties krachtens deze pensioentoezegging, zijnde in dit geval het wettelijk werknemerspensioen.

de opname van het aanvullend pensioen op verzoek van de aangeslotene, die op SWT (Stelsel van Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) is gesteld in de gevallen bepaald in artikel 16 van dit pensioenreglement, gelijkgesteld worden met pensionering. — _ _

Dit zal ook het geval zijn vanaf 1 januari 2019, wanneer de aangeslotene die op SWT is gesteld met vervroegd wettelijk pensioen gaat. ___

22° De onthaalstructuur

Metaal OFP, van toepassing vanaf 1 januari 2019, waarin de reserves van de ‘intreders’ die ervoor gekozen hebben om hun opgebouwde reserves in het pensioenplan van hun vroegere werkgever of inrichter over te dragen naar het Pensioenfonds Metaal OFP.

Pensioenfonds Metaal OFP - 16

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

opgenomen als bijlage nr. 3 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019,

De inkomende reserves die worden gestort in deze onthaalstructuur worden beheerd in een apart compartiment binnen het afzonderlijk vermogen

werd op basis van het «Kwartaalloon van een Effectieve Dienstperiode».

24° De Gelijkgestelde Periode

toegekend berekend volgens de bepalingen van het solidariteitsreglement opgenomen als bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019.

25° De rentegenieter

Er zijn 2 categorieën van rentegenieters: _____

- De aangeslotene die overeenkomstig artikel 21 geopteerd heeft voor de uitbetaling van het aanvullend pensioen onder de vorm van een rente die wordt uitgekeerd door het Pensioenfonds

geopteerd heeft voor de uitbetaling van de overlijdensprestatie onder de vorm van een rente die wordt uitgekeerd door het Pensioenfonds Metaal OFP

| HOOFDSTUK 3 AANSLUITING

81. Het pensioenreglement is verplicht van toepassing op alle arbeiders die op of na 1 januari 2019 met de werkgevers verbonden zijn (of zullen zijn) via een arbeidsovereenkomst, ongeacht de aard van deze arbeidsovereenkomst en die aangegeven worden onder de DmfA werknemerskengetallen 015 zonder type leerling of in combinatie met type leerling 2, 027 en 035 beiden in combinatie met type leerling 2.

B

82. Zijn echter uitdrukkelijk uitgesloten de arbeiders die tewerkgesteld worden bij diezelfde werkgevers en die uitdrukkelijk uitgesloten zijn van de betaling van de bijdragen door de statuten van het Fonds voor

Pensioenfonds Metaal OFP -1

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende

zij in dienst zijn en aan de aansluitingsvoorwaarden voldoen.

De arbeiders, die met (vervroegd) wettelijk pensioen zijn en die (verder) in dienst zijn (blijven) van een werkgever in de zin van artikel 2,9° van dit reglement, worden (blijven) evenwel niet aangesloten aan deze sectorale pensioentoezegging.

84. Hierop bestaat een uitzondering: de arbeiders, die effectief hun (vervroegd) wettelijk pensioen hebben opgenomen vóór 1 januari 2016 en vóór 1 januari 2016 verder ononderbroken tewerkgesteld zijn bij een werkgever in de zin van artikel 2, 9° van dit reglement, blijven, krachtens de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/6 van de WAP, aangesloten aan deze sectorale  pensioentoezegging zolang deze beroepsactiviteit ononderbroken voortduurt.

De beroepsactiviteit wordt als onderbroken beschouwd: _

— tot 31 december 2017: wanneer er voor de

betrokken gepensioneerde arbeider gedurende één kwartaal geen bijdrage werd __ betaald,

— vanaf 1 januari 2018: wanneer er voor de betrokken gepensioneerde arbeider een einddatum van tewerkstelling wordt vermeld

binnen de DmfA gegevens.

ne

Het  pensioenreglement is onmiddellijk van toepassing op de hierboven vermelde arbeiders.

De datum van indiensttreding bij de werkgever is dus ook de datum van aansluiting aan deze sectorale pensioentoezegging.

81. Onder voorbehoud van 82 wordt op het einde van | elk boekjaar het netto rendement van dat betreffende boekjaar proportioneel toegekend aan enerzijds de verworven reserves op 31/12 van het voorafgaande boekjaar en anderzijds aan de kwartaalbijdragen van dat betreffende boekjaar, rekening houdend met de respectievelijke valutadatum van elke kwartaalbijdrage.

De valutadatum van elke kwartaalbijdrage is de eerste dag van het tweede kwartaal volgend op het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft.

Pensioenfonds Metaal OFP - 18

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

op de dag waarop de aangeslotene _ overledenis.

Na afsluiting van elk boekjaar wordt het toe te kennen nettorendement bepaald op basis van het financieel resultaat van het compartiment binnen de pensioeninstelling waarin de pensioentoezegging wordt beheerd verminderd met de bedrijfskosten, de voorzieningen voor risico’s en lasten en de belasting op het resultaat.

In een nog niet afgesloten boekjaar wordt voor de reeds afgesloten kwartalen het nettorendement per kwartaal bepaald op basis van het financieel resultaat in het betreffende kwartaal van het compartiment binnen de  pensioeninstelling waarin de pensioentoezegging wordt beheerd, rekening houdend met een raming van 0,07% voor de bedrijfskosten.

belope van 80% toegekend. Het saldo ten belope van 20% wordt in een collectieve reserve gestort.

Indien de verworven reserves het bedrag overschrijden van de bijdragen opgerent tegen de rentevoet, gehanteerd voor de berekening van de wettelijke minimum rendementsgarantie, wordt het

bij uittreding, pensionering of overlijden het eventuele tekort van de verworven reserves aan te zuiveren of kan aan de individuele rekeningen worden toegekend als een winstdeelname, in toepassing van artike! 12 83 van dit reglement. _

pensioeninstelling worden niet afgehouden van de bijdragen ter financiering van het aanvullend pensioen, maar worden volledig ten laste gelegd van het financieel resultaat van het compartiment binnen de pensioeninstelling waarbinnen de pensioentoezegging wordt beheerd.

HOOFDSTUK4 | RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER

Artikel 6 Pensioenfonds Metaal OFP - 19

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

verbintenis aan alles te doen wat voor de goede uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 vereist is.

het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van de pensioentoezegging staat vermeld in 81 van bijlage nr. 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De betaling van de bijdragen in uitvoering van deze pensioentoezegging is een verbintenis van de Inrichter ten aanzien van de aangeslotene.

kwartaalbijdragen aan het Pensioenfonds Metaal OFP in haar naam en voor haar rekening laten

83. De Inrichter garandeert enkel de betaling van de vaste bijdragen en doet geen enkele belofte op het gebied van de kapitalisatie van deze vaste bijdragen.

Sí. De Inrichter zal voor de uitvoering van de pensioentoezegging van 16 december 2019 op regelmatige  tijdstippen alle nodige gegevens

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP is slechts tot uitvoering van zijn verplichtingen gehouden voor zover de gegevens tijdens de duur van de aansluiting tijdig worden meegedeeld.

83. De wijzigingen welke tijdens de duur van de aansluiting voorkomen in voormelde gegevens dienen naderhand te worden aangereikt.

Arfikel9

De Inrichter zal alle vragen van de aangeslotene over dit pensioenreglement in het algemeen of over zijn persoonlijk dossier in het bijzonder doorsturen aan de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP, die deze vragen zal behandelen.

RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE AANGESLOTENE

Artikel 10 Pensioenfonds Metaal OFP - 2€

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Reglement de pension

$1. De aangeslotene onderwerpt zich aan de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 die één geheel uitmaakt met dit pensioenreglement.

ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken over aan het Pensioenfonds Metaal OFP zodat de pensioeninstelling zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of tegenover zijn rechthebbende(n) kan nakomen.

83. Mocht de aangeslotene een hem door dit pensioenreglement of door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 opgelegde voorwaarde niet nakomen en mocht daardoor voor hem enig verlies van recht ontstaan, dan zullen de Inrichter en de pensioeninstelling in dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene in verband met het bij dit pensioenreglement geregeld aanvullend pensioen.

pensioenreglement in het algemeen of over zijn persoonlijk dossier in het bijzonder, steeds terecht bij de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP.

HOOFDSTUK 6 RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE PENSIOENINSTELLING

Artikel 12 beheer van deze sectorale pensioentoezegging en de uitkering van het aanvullend pensioen krachtens deze pensioentoezegging.

Het Pensioenfonds Metaal OFP heeft in dit verband een middelenverbintenis, zoals bepaald in de toepasselijke wetgeving. _

82. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP zal te allen tijde streven naar een prudentieel beheer in het belang van de aangeslotenen en rechthebbenden en stelt hiertoe een verklaring inzake de beleggingsbeginselen op. _

Pensioenfonds Metaal OFP streven naar een evenwicht op de lange en op de korte termijn. _

83. De Inrichter kan na advies van de Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP besluiten tot het toekennen van een winstdeelname.

Pensioenfonds Metaal OFP - 21

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

toekenning van een winstdeelname bekrachtigd worden door een in het Paritair Comité 111 gesloten collectieve arbeidsovereenkomst.

Een winstdeelname wordt toegevoegd aan de individuele rekening van de aangeslotene.

HOOFDSTUK ?7 DOEL VAN DE SECTORALE PENSIOENTOEZEGGING

Artikel 13 aanvullend pensioenkapitaal (of een hiermee overeenstemmende rente) samen te stellen in aanvulling op het wettelijk werknemerspensioen, dat wordt vereffend op het moment van de pensionering aan de aangeslotene indien hij in leven is.

17, zal uitgekeerd worden aan de rechthebbende(n) indien de aangeslotene overlijdt vóór de pensionering, voor zover het aanvullend pensioen

HOOFDSTUK8 UITBETALING VAN DE _ AANVULLENDE PENSIOENEN _

Artikel 14 Al de in dit hoofdstuk vermelde formulieren kunnen bekomen worden bij de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP.

Artikel 15 81. Het aanvullend pensioenkapitaal (of de hiermee overeenstemmende rente) wordt vereffend bij de pensionering.

aan het bedrag op de individuele rekening van de aangeslotene bij het Pensioenfonds Metaal OFP op dat moment, gevormd door de kapitalisatie van de in het voordeel van de aangeslotene gestorte bijdragen (en de eventueel toegekende winstdeelname), rekening houdend met het reeds uitgekeerde voorschot zoals bedoeld in artikel 19. Desgevallend wordt dit bedrag verhoogd ter waarborging van de wettelijke minimum rendementsgarantie.

pensioenleeftijd of wanneer de Inrichter of het

Pensioenfonds Metaal OFP - 22

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Pensioenfonds Metaal OFP in kennis gesteld wordt van de datum van het vervroegd wettelijk pensioen van de aangeslotene of van het verzoek tot opname van het aanvullend pensioen in gevolge van de overgangsmaatregelen van de WAP, vermeld in artikel 16, ontvangt de aangeslotene van het Pensioenfonds Metaal OFP een schrijven waarin o.a. het bedrag van zijn verworven prestaties krachtens deze sectorale pensioentoezegging evenals de te vervullen formaliteiten in het kader van de uitbetaling van het aanvullend pensioen worden meegedeeld.

84. Om tot de uitbetaling van het aanvullend pensioen over te gaan, dient de aangeslotene het aanmeldingsformulier D3 volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend, en voorzien van de hierna vermelde bijlagen, over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP:

- een kopie van de voor- en achterzijde van de identiteitskaart of van het paspoort van het land

- enkel op uitdrukkelijke vraag van het Pensioenfonds Metaal OFP: een kopie van de kennisgeving van de beslissing inzake de toekenning van het wettelijk pensioen (uitgereikt door de Federale Pensioendienst) mocht het Pensioenfonds Metaal OFP vooralsnog niet beschikken over dit bewijs via een haar _gemachtigde gegevensstroom.

Ingeval van pensionering op de wettelijke pensioenleeftijd dient het aanmeldingsdocument daarenboven vergezeld te zijn van de hierna vermelde bijlage(n): _

- één of meerdere attesten die de activiteiten weergeven die de aangeslotene uitoefende tijdens een referteperiode van 3 jaar voorafgaand aan de wettelijke pensioenleeftijd;

| e ofwel één of meerdere

tewerkstellingsattesten met vermelding van de begin- en einddatum van de tewerkstelling, desgevallend aangevuld met de vermelding van verminderde prestaties, als gevolg van de opname van tijdskrediet, _

|

e en/ofwel een werkloosheidsattest met vermelding dat het gaat om onvrijwillige werkloosheid en dat er geen werk en/of opleiding werd geweigerd en met de vermelding of de werkloosheid al dan niet valt binnen het stelsel van SWT, _

de werkloosheidsdienst, de VDAB, Actiris of Forem, of enige andere bevoegde _ instantie, met vermelding dat het een,

Pensioenfonds Metaal OFP - 23

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

regeling van SWT betreft waarbij de aangeslotene gedurende de laatste 3 jaar voorafgaand aan de wettelijke pensioenleeftijd ononderbroken aangepast beschikbaar bleef voor de arbeidsmarkt overeenkomstig artikel 56, $3 van het KB van 25 november 1991 houdende de _ werkloosheidsreglementering;

vermelding van de begin - en einddatum van de arbeidsovereenkomst en of deze het gevolg is van een (beroeps)ziekte of van een (arbeids)ongeval.

Artikel 15 bis

Aan de gepensioneerde arbeiders, die reeds vóór 1 januari 2016 aangesloten waren bij dit sectoraal pensioenstelsel ingevolge een vóór 1 januari 2016 ononderbroken tewerkstelling in de sector in het kader van toegelaten arbeid en die krachtens de wettelijke overgangsmaatregel omschreven in artikel 3 84 van dit reglement, nog een aanvullend pensioen opbouwen, wordt het (nog resterende deel van het) aanvullend pensioen uitbetaald van zodra de tewerkstelling in de sector na pensionering voor de eerst maal wordt stopgezet.

Indien de betrokken gepensioneerde nadien terug tewerkgesteld wordt in de sector, wordt hij niet meer aangesloten aan dit sectoraal pensioenstelsel gelet op artikel 3 83 van dit reglement. |

arbeid wordt vastgesteld via de DmfA stromen ontvangt de aangeslotene via het Pensioenfonds Metaal OFP, een schrijven waarin het bedrag van zijn op dat moment verworven reserves binnen het sociaal sectoraal pensioenstelsel worden meegedeeld en de te vervullen formaliteiten in het kader van de uitbetaling van het aanvullend pensioen.

Om tot de uitbetaling van (het resterend gedeelte) van het aanvullend pensioen over te gaan, dient de aangeslotene het aanmeldingsformulier D6 volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend, en voorzien van de hierna vermelde bijlagen, over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP: _

- een kopie van het tewerkstellingsattest |

_ |

— een kopie van de voor- en achterzijde van de |

identiteitskaart of van het paspoort van het land van oorsprong van de aangeslotene;

_ Pensioenfonds Metaal OFP: een kopie van;

Pensioenfonds Metaal OFP - 24

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

de kennisgeving van de beslissing inzake de toekenning van het wettelijk pensioen (uitgereikt door de Federale Pensioendienst) mocht het Pensioenfonds Metaal OFP vooralsnog niet beschikken over dit bewijs via een haar gemachtigde gegevensstroom. __

Het recht tot het opvragen van het aanvullend pensioen vervalt desgevallend, overeenkomstig artikel 55 van de WAP, na 5 jaar voor vorderingen die

voortvloeien uit of verband houden met het aanvullend pensioen of het beheer ervan.

aangeslotene kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het voorval dat de vordering doet ontstaan.

De verjaringstermijn loopt niet tegen de aangeslotene die zich door overmacht in de onmogelijkheid bevindt om binnen de voormelde verjaringstermijn op te treden.

voormelde termijn komt de individuele rekening van de betrokken aangeslotene toe aan het

Ook in het geval dat het aanvullend pensioen niet kan worden uitbetaald binnen de voormelde verjaringstermijn om redenen die vreemd zijn aan de inrichter en/of het Pensioenfonds Metaal OFP (en geen overmacht uitmaken), wordt de individuele rekening toegekend aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

|

hij zijn aanvullend pensioen nog vervroegd opvragen vóór de pensionering indien hij voldoet aan één van de overgangsbepalingen voorzien in artikel 63/3 of artikel 63/2 van de WAP:

— De aangeslotenen die tot SWT (Stelsel van Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) toetreden, kunnen overeenkomstig de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/3 van de WAP hun aanvullend pensioen opnemen vanaf 60 jaar indien hun arbeidsovereenkomst ten vroegste op de leeftijd van 55 jaar werd beëindigd met het oog op de aanvang van het SWT in het kader van een herstructureringsplan opgemaakt en gecommuniceerd aan de regionale en federale minister van werk vóór 1 oktober

Pensioenfonds Metaal OFP - 25

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

— Indien de aangeslotenen die tot SWT toetreden niet voldoen aan de voorwaarden van de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/3 van de WAP, zoals hierboven omschreven, kunnen zij, overeenkomstig de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/2 van de WAP, hun aanvullend pensioen opnemen:

e vanaf de leeftijd van 60 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1959;

e vanaf de leeftijd van 61 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1960;

e vanaf de leeftijd van 62 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1961;

e vanaf de leeftijd van 63 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1962;

S2. Indien de aangeslotene die tot SWT toetreedt, zijn aanvullend pensioen niet vervroegd opvraagt overeenkomstig 81, dan wordt zijn aanvullend pensioen uitbetaald op het moment van pensionering en zijn de bepalingen van artikel 15 van dit pensioenreglement van toepassing.

S3. Het aanvullend pensioen bij de vervroegde opname overeenkomstig $1 van dit artikel is gelijk aan het bedrag op de individuele rekening van de aangeslotene bij het Pensioenfonds Metaal OFP op dat moment, gevormd door de kapitalisatie van de in het voordeel van de aangeslotene gestorte bijdragen (en de eventueel toegekende deelname in de winst) rekening houdend met het reeds uitgekeerde voorschot zoals bedoeld in artikel 19.

Dit bedrag wordt desgevallend verhoogd ter waarborging van de wettelijke minimum rendementsgarantie.

84. De Inrichter informeert het Pensioenfonds Metaal OFP maandelijks over de nieuwe SWT dossiers in de sector.

In voorkomend geval schrijft het Pensioenfonds Metaal OFP de betrokken aangeslotenen aan met vermelding van de mogelijkheid tot vervroegde opvraging in het kader van het SWT.

85. Om de vervroegde uitbetaling van het aanvullend pensioen te genieten in het kader van het SWT, dient de aangeslotene het aanmeldingsdocument D2 volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend en voorzien van de hierna vermelde bijlagen over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP:

— een kopie van de C4 SWT (C4 voltijds brugpensioen) of de C4 ASR-SW (C4-voltijds : brugpensioen) uitgereikt door de WEGEN

Pensioenfonds Metaal OFP - 2

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

— een kopie van de voor- en achterzijde van de identiteitskaart of van het paspoort van het

Artikel 17 SR Indien de actieve of passieve aangeslotene overlijdt vóór pensionering (of desgevallend vóór de uitkering van het aanvullend pensioen), wordt de overlijdensprestatie ten belope van de verworven reserve, uitgekeerd aan zijn rechthebbende(n), volgens de onderstaande volgorde:

— niet uit de echt gescheiden (alsook niet in aanleg tot echtscheiding); _

— niet gerechtelijk gescheiden van tafel en bed (alsook niet in aanleg tot gerechtelijke scheiding van tafel en bed). _

2) bi ontstentenis, ten bate van de persoon die wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de zin van de artikels 1475 tot 1479 van het Burgerlijk

_ Wetboek ___

3) bij ontstentenis, ten bate van een onder _ voorwaarde “aangeduide begunstigde *

— één of meerdere natuurlijke perso(o)n(en, voor gelijke delen;

__— schriftelijk aangeduid via het daartoe _ voorziene formulier D1;

__— herroeping van een “onder voorwaarde” aangeduide begunstigde is steeds mogelijk door middel van een „aangetekend OMR

— indien de aangeslotene na de aanduiding van een begunstigde in de echt zou treden of wettelijk gaat samenwonen en er dus een persoon is zoals beschreven in punt 1) of 2), _ vervalt deze aanduiding.

4) bi ontstentenis, ten bate van zijn kind(eren); of bij plaatsvervulling, de erfgenamen van deze _kinderen in rechte lijn, voor gelijke delen _

5) bij ontstentenis, ten bate van zijn ouders, ‚ voor _ gelijke delen

6) bij overlijden van één of beide ouders, treden zijn broers of zusters in de plaats van de vooroverleden ouder of ouders

Pensioenfonds Metaal OFP - 21

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

— ten bate van andere wettelijke erfgenamen van de aangeslotene (en dus niet ten bate de

nalatenschap van de aangeslotene) —__met uitzondering van de Belgische Staat

8) bij ontstentenis,

82. Het recht tot opvraging van de overlijdensprestatie verjaart, overeenkomstig artikel 55 van de WAP, na 5 jaar voor vorderingen die voortvloeien uit of verband houden met de

H ee nm mn

rechthebbende kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van de overlijdensprestatie, zijn hoedanigheid van begunstigde en het voorval dat de vordering doet ontstaan.

De verjaringstermijn loopt niet tegen de rechthebbende die zich door overmacht in de onmogelijkheid bevindt om binnen de voormelde verjaringstermijn op te treden.

voormelde termijn komt de overlijdensprestatie toe aan het Pensioenfonds Metaal OFP. __

Ook in het geval dat de overlijdensprestatie niet kan worden uitbetaald binnen de voormelde verjaringstermijn om redenen die vreemd zijn aan de Inrichter en/of het Pensioenfonds Metaal OFP (en geen overmacht uitmaken), worden zij toegekend aan

Pensioenfonds Metaal OFP gemeld worden door de nabestaanden, rechthebbenden, de werkgever, de syndicale organisaties of de Inrichter.

Pensioenfonds Metaal OFP zal, nadat hij op de hoogte is van een overlijdensdatum een schrijven richten op het domicilie van de overleden aangeslotene waarbij hij de rechthebbende(n) oproept tot het vervullen van de nodige formaliteiten met het oog op de uitbetaling van het aanvullend pensioen. 2 ee nr

$4. Om de overlidensprestatie te ontvangen, dien(t}(en) de rechthebbende(n) het aanmeldingsdocument D4 bij overlijden volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend (inclusief bijlagen) op te sturen naar het Pensioenfonds Metaal OFP.

- Is de rechthebbende de weduw(e)(naar) of de wettelijk samenwonende partner, dan __dient een kopie van de overlijdensakte van de

Pensioenfonds Metaal OFP - 28

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

en achterzijde van de identiteitskaart of van het paspoort van het land van oorsprong van de rechthebbende, of van een gelijkaardig identiteitsbewijs, te worden overgemaakt. __

- Is de rechthebbende een andere persoon dan de weduw(e)(naar) of de wettelijk samenwonende partner, dan dienen ook de volgende documenten te worden overgemaakt: een kopie van de akte van bekendheid of van de akte van erfopvolging opgesteld door de notaris of de Federale Overheidsdienst Financiën desgevallend aangevuld met de « verklaring van verwerping » afgelegd bij de notaris en het bewijs van geblokkeerde bankrekening in het geval de rechthebbende(n) minderjarig is/zijn.

— Bij meerdere rechthebbenden, dient elke rechthebbende (of zijn wettelijke vertegenwoordiger) voor zich het aanmeldingsformulier D4 in te vullen, dateren en ondertekenen en samen met de nodige bijlagen over te maken aan het

— Mocht het Pensioenfonds Metaal OFP nog niet beschikken over alle loongegevens van de overleden aangeslotene (tot diens overlijdensdatum) zal aan de rechthebbende(n) gevraagd worden om daarenboven een kopie over te maken van de loonfiche van de overleden aangeslotene van de maand waarin het overlijden plaatsvond in geval de overleden aangeslotene op dat moment nog actief was bij een werkgever ressorterend onder Paritair.

comite.

HOOFDSTUK 9 | MODALITEITEN VAN DE UITBETALING

Artikel 18 _

effectieve betaling van het aanvullend pensioen kan overgaan, dient ze te beschikken over de loongegevens van de ganse aansluitingsduur bij het sectoraal pensioenstelsel.

Artikel 19 Pensioenfonds Metaal OFP - 2€

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

rechthebbende opteert voor een éénmalige uitbetaling in kapitaal, zal het Pensioenfonds Metaal OFP overgaan tot het betalen van een ‘voorschot’, berekend op basis van de loongegevens waarover ze op het ogenblik van de pensionering of de aanvraag

die heeft geopteerd voor een éénmalige uitbetaling in kapitaal zal een voorschot ontvangen ten laatste op de 25e dag van de maand volgend op de maand waarin de pensioeninstelling de nodige stukken en de keuzemodaliteit van opname, zoals bepaald in respectievelijk artikels 20, 21 en 22, heeft ontvangen en dit op basis van de beschikbare loongegevens op hetogenblik van de aanvraag.

Het resterende ‘saldo’ (de eindafrekening) van het aanvullend pensioen onder de vorm van een éénmalige uitbetaling in kapitaal, zal uiterlijk in het laatste kwartaal van het jaar nadien uitbetaald worden. Het saldo wordt gekapitaliseerd overeenkomstig artikel 5 van dit reglement tot op de datum van uitbetaling.

S2. Indien de aangeslotene, respectievelijk de rechthebbende, opteert voor de omzetting van het aanvullend pensioen in een trimestriële levenslange rente, betaalt het Pensioenfonds Metaal OFP geen voorschot uit. De trimestriële rentebetalingen zullen worden uitgekeerd zoals bepaald in respectievelijk artikels 20 en 21. De initiële rentebetalingen worden berekend op basis van de beschikbare loongegevens op het ogenblik van de aanvraag. Uiterlijk in het laatste kwartaal van het jaar nadien worden de definitieve rentebedragen bepaald op basis van de definitieve loongegevens. Het ‘saldo’ van eerdere rentebetalingen wordt uiterlijk in het laatste trimester van het jaar nadien uitbetaald, waarbij rekening wordt gehouden met een kapitalisatie tot op de datum van uitbetaling, overeenkomstig artikel 5 van dit reglement.

HOOFDSTUK 10 UITBETALINGSVORM BĲ PENSIONERING

1) hetzij een éénmalige uitbetaling in kapitaal —

rente die niet overdraagbaar is en niet geherwaardeerd wordt.

Pensioenfonds Metaal! OFP - 3(

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Rentetermijnen: De rente wordt trimestrieel uitbetaald op het einde

van ieder trimester. De laatste rentebetaling aan de aangeslotene gebeurt op het einde van de trimester

aangeslotene op de hoogte van de mogelijkheid tot omzetting van het kapitaal in rente, zoals voorzien in artikel 28 81 van de WAP via haar periodieke ex-ante

aanschrijvingen. Tegelijkertijd wordt de aangeslotene op de hoogte gebracht van rentetermijnen.

83. Een omvorming in rente is echter niet mogelijk wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij aanvang lager is dan het minimum jaarbedrag dat artikel 28, 82 van de WAP ter zake voorziet, zijnde 500 € per jaar (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen)

Pensioenfonds Metaal OFP - 31

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

uitbetaling onder de vorm van een rente, wordt het kapitaal na afhouding van de toepasselijke sociale zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de parameters voorzien in artikel 19 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente.

83. Wanneer de aangeslotene geen voorkeur aankruist op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij

HOOFDSTUK 11 MODALITEITEN EN UITBETALINGSVORM IN GEVAL VAN OVERLIJDEN

Artikel 22 _ —

5 a een omzetting in oen timers. levenslange rente die niet overdraagbaar is en niet | geherwaardeerd wordt.

Rentetermijnen: De rente wordt trimesterieel uitbetaald. De laatste

rentebetaling aan de rechthebbende gebeurt op het einde van de trimester waarin de rechthebbende

82 Het Pensioenfonds Metaal OFP brengt de rechthebbende op de hoogte van de mogelijkheid tot omzetting van het kapitaal in rente, zoals voorzien in artikel 28 $1 van de WAP via haar aanschrijving. __

83 Een omvorming in rente is echter niet mogelijk wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij aanvang lager is dan het minimum jaarbedrag dat artikel 28, 82 van de WAP ter zake voorziet, zijnde 500 € per jaar (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen).

Pensioenfonds Metaal OFP - 32

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

84. De rechthebbende moet zijn voorkeur aankruisen

uitbetaling onder de vorm van rente wordt het kapitaal na afhouding van de toepasselijke sociale zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de parameters voorzien in artikel 19 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente, rekening houdend met de keuzes gemaakt door de aangeslotene inzake overdraagbaarheid, herwaardering en rentetermijnen, of bij gebreke hieraan, met de standaardkeuzes vermeld in artikel 20 81 2), bepaalt het Pensioenfonds Metaal OFP het jaarbedrag van de rente (rekening houdend met wat

85. Wanneer de rechthebbende geen voorkeur| aankruist op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij

Pensioenfonds Metaal OFP -33  185. Lorsque l'ayant droit n'a coché aucun choix dans le

84. L'ayant droit doit cocher sa préférence sur le.

Si l'ayant droit a opté pour le paiement sous forme d rente, le capital après retenue des cotisations de sécurité sociale et taxes applicables sur la base des paramètres prévus à l'article 19 $1 de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de la LPC est converti en rente, en tenant compte des choix opérés par laffilié concernant la cessibilité, la revalorisation et les délais de rentes ou, à défaut, des options standard mentionnées à Particle 20 81 2), le Fonds de Pension Métal déterminant le montant annuel de la rente (en tenant compte des dispositions de l'article 19 82 du présent règlement de pension).

formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un paiement en capital.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

HOOFDSTUK 12 VERWORVEN RESERVES ___

81. Toten met 31 december 2018 moest een actieve aangeslotene, overeenkomstig artikel 17 van de WAP, minstens gedurende een al dan niet ononderbroken periode van 12 maanden aangesloten geweest zijn bij deze sectorale pensioentoezegging, alvorens hij aanspraak kan maken op verworven reserves en verworven prestaties.

Een actieve aangeslotene was twaalf maanden aangesloten bij de sectorale pensioentoezegging indien: _ (1) hetzij hij voor de prestaties tot en met het dienstjaar 2017 in minstens vijf kwartalen, al dan niet onderbroken, een Effectieve Dienstperiode en/of Gelijkgestelde Periode heeft volbracht binnen een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 __waarvoor een bijdrage werd toegekend,

(2) hetzij voor de prestaties vanaf het dienstjaar 2018 op basis van de begin- en einddata van de tewerkstelling vermeld in de DmfAgegevens blijkt dat hij minstens twaalf maanden al dan niet ononderbroken aangesloten was bij het sociaal sectoraal

__ pensioenstelsel,

(3) hetzij op basis van een combinatie van (1) en (2) blijkt dat hij minstens twaalf maanden al dan niet onderbroken aangesloten was bij het

| : _Ssociaal sectoraal pensioenstelsel .

In afwijking van het eerste lid van deze paragraaf

werd voor de berekening van de 12 maanden

aansluiting, op vraag van de aangeslotene, rekening gehouden met de periode van aansluiting in een ander sectorpensioenstelsel, wanneer de onderneming waar de aangeslotene tewerkgesteld is op het moment van de overgang, overgaat naar het

Paritair Comité 111, zonder dat deze overgang het

gevolg is van een wijziging van de activiteit van de

onderneming.

ez Vanaf 1_ januari 2019 wordt elke voorwaarde tot verwerving van pensioenrechten als vervuld beschouwd. Concreet betekent dit het volgende.

lin geval van aansluiting bij dit sectoraal pensioenstelsel op of na 1 januari 2019, maakt de actieve aangeslotene onmiddellijk aanspraak op verworven reserves en verworven prestaties, zonder eerst te moeten voldoen aan een verwervingsperiode. __

Pensioenfonds Metaal OFP - 34

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Voor de actieve aangeslotene die voor 1 januari 2019 werd aangesloten bij dit sectoraal pensioenstelsel en die op 31 december 2018 de in 81 vermelde verwervingsperiode van 12 maanden nog niet bereikte, maakt vanaf 1 januari 2019 aanspraak op verworven reserves en verworven prestaties. Voor de berekening hiervan wordt eveneens rekening gehouden met de aansluitingstijd van voor 1 januari 2019.

De gewezen aangeslotene die uittrad voor 31 december 2018, vooraleer hij de toen geldende verwervingsperiode van 12 maanden had bereikt en die na 1 januari 2019 herintreedt (door opnieuw tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019), maakt vanaf het moment van zijn herintreding onmiddellijk aanspraak op verworven reserves en prestaties (zonder eerst te moeten voldoen aan enige (resterende) verwervingsperiode). Voor de berekening van deze verworven reserves en prestaties wordt eveneens rekening gehouden met de aansluitingstijd bij het sectoraal pensioenstelsel voor zijn herintreding. Het bedrag van zijn opgebouwde reserves op het ogenblik van uittreding na de eerste periode van aansluiting, wordt dan opnieuw op zijn individuele

83. De Inrichter is ertoe gehouden om eventuele tekorten ten opzichte van de wettelijke minimum rendementsgarantie aan te zuiveren overeenkomstig artikel 30 van de WAP.

Deze aanzuivering moet ten laatste gebeuren op het moment dat één van de volgende gebeurtenissen zich voordoet: de overdracht van de verworven reserves naar een andere pensioeninstelling, de pensionering of de opheffing van de pensioentoezegging. _

HOOFDSTUK 13

PROCEDURE IN GEVAL VAN UITTREDING IN DE ZIN VAN ARTIKEL 2, 16° 1) EN 3) VAN DIT REGLEMENT

Artikel24

81. Wanneer een actieve aangeslotene vóór 31 december 2018 uittrad vooraleer hij twaalf maanden aangesloten was bij dit sectoraal pensioenstelsel, kon hij geen aanspraak maken op verworven reserves of prestaties. In dat geval bleven de opgebouwde reserves in het Pensioenfonds Metaal.

Wanneer een gewezen aangeslotene, zoals bedoeld in 81, vóór 31 december 2018 herintrad (door opnieuw tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019) werd

Pensioenfonds Metaal OFP - 35

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

er voor het bepalen van de aansluitingstermijn van twaalf maanden (“verwervingsperiode”) wel rekening gehouden met de aansluitingstijd bij het sectoraal pensioenstelsel voor zijn herintreding. In dat geval werd het bedrag van de verworven reserves op het ogenblik van uittreding na de eerste periode van aansluiting opnieuw op zijn individuele pensioenrekening geplaatst. _

82. Wanneer een actieve aangeslotene uittreedt na 1 januari 2019 maakt hij aanspraak op verworven

uitgetreden » wanneer één van volgende situaties zich voordoet:

het Pensioenfonds Metaal OFP schriftelijk of langs elektronische weg op de hoogte van de beëindiging van zijn arbeidsovereenkomst en __het einde van zijn tewerkstelling in de sector.

— Gedurende twee opeenvolgende kwartalen werd geen DmfA aangifte voor de aangeslotene door een werkgever ressorterend onder het Paritair Comité 111

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP voltrekt de uittredingsonderzoeken op basis van de door de inrichter overgemaakte DmfA gegevens welke periodiek doorstromen. Deze onderzoeken worden minimaal één maal per jaar voltrokken.

Artikel 26 S1. Het Pensioenfonds Metaal OFP zal uiterlijk dertig dagen na deze kennisgeving het bedrag van de verworven reserves, het bedrag van de verworven prestaties, het behoud van de overlijdensdekking en het type evenals de hierna opgesomde keuzemogelijkheden schriftelijk meedelen aan de aangeslotene die uittreedt. Deze kennisgeving dient echter niet te gebeuren in het geval de verworven reserves van de uittredende aangeslotene lager zijn dan of gelijk zijn aan 150 euro.

82. Indien de verworven reserves op het moment van uittreding lager zijn dan of gelijk zijn aan 150 euro, dan blijven deze verworven reserves bij de pensioeninstelling en heeft de aangeslotene die uittreedt niet de hierna vermelde keuzemogelijkheden.

83. Indien de verworven reserves van de aangeslotene die uittreedt hoger zijn dan het hiervoor vermelde grensbedrag van 150 euro, dan heeft hij na

Pensioenfonds Metaal OFP - 36

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

vermeld in $1 op zijn beurt dertig dagen de tijd (te rekenen vanaf deze kennisgeving) om zijn keuze te bepalen uit de hierna volgende mogelijkheden betreffende de aanwending van zijn verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelijke

— indien hij aangesloten wordt bij de pensioentoezegging van zijn nieuwe _ werkgever.

pensioeninstelling van de nieuwe Inrichter waaronder zijn nieuwe werkgever ressorteert

— indien hij aangesloten wordt bij de

andere pensioeninstelling, die de totale winst onder de aangeslotenen in verhouding tot hun reserves verdeelt en de kosten beperkt volgens de regels

vastgesteld door de Koning volgens het KB van ‘hierna pensioeninstelling KB 69)

_- de aangeslotene zal te allen tijde zelf een

Pensioenfonds Metaal OFP in welk geval de aangeslotene een passieve aangeslotene wordt

— zonder verdere premiebetaling of wijziging van de pensioentoezegging en met behoud van de overlijdensdekking gelijk aan de

verworven reserves.

termijn van dertig dagen heeft laten verstrijken wordt er verondersteld dat hij heeft gekozen voor de mogelijkheid bedoeld in 4).

kan de aangeslotene evenwel te allen tijde vragen om zijn reserves over te dragen naar een | pensioeninstelling bedoeld in 1) 2) of 3).

door de aangeslotene gemaakte keuze binnen de dertig dagen nadat zij op de hoogte is gebracht van de beslissing van de aangeslotene gerealiseerd | wordt.

L ee En ee

Pensioenfonds Metaal OFP - 37

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

verworven reserves minstens gelijk zijn aan het bedrag van de verworven reserves op het moment van uittreding, desgevallend aangevuld tot de wettelijke minimum rendementsgarantie die op het

wordt overeenkomstig artikel 32 $S 1 WAP geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende de inrichting van een stelsel waarbij de wedden, de lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, ___

(door opnieuw tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 wordt hij als een nieuwe aangeslotene beschouwd, met uitzondering van de gewezen aangeslotene die reeds met wettelijk pensioen is en verder zou werken in het kader van ‘toegelaten arbeid’ en niet geniet van de overgangsmaatregel zoals bepaald in artikel 3, 84. van het reglement.

twaalf maanden (“verwervingsperiode”) die geldt tot en met 31 december 2018, wordt er wel rekening gehouden met het geheel van zijn al dan niet onderbroken  aansluitingstijd bij het sectoraal pensioenstelsel conform artikel 23 8 2, behoudens indien de betrokken aangeslotene bij een eerdere uittreding zijn verworven reserves heeft overgedragen naar een andere pensioeninstelling (rekening houdend met de artikels 23 en 24)

Oe ee  HOOFDSTUK 14 PROCEDURE IN GEVAL VAN UITTREDING IN DE

ZIN VAN ARTIKEL 2, 16° 2) VAN DIT REGLEMENT

Oe Oe Artikel 28 OO   

Pensioenfonds Metaal OFP - 38

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

In het geval van uittreding vanwege het feit dat de aangeslotene niet langer de  aansluitingsvoorwaarden vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, waarbij de aangeslotene aanspraak kan maken op verworven reserves in dit sectoraal pensioenstelsel conform de bepalingen van hoofdstuk 13 van dit reglement, wordt de aangeslotene gelijk gesteld met een passieve aangeslotene, met dien verstande dat hij op het ogenblik van zijn uittreding, in de zin van artikel 2, 16°, 2) van dit reglement, niet de mogelijkheid krijgt om zijn verworven reserves over te dragen naar een andere pensioeninstelling.

vermeld in artikel 26 82, 1), 2), 3) op het ogenblik van zijn gewone uittreding in de zin van hoofdstuk 13 van

op dat ogenblik verworven reserves, aan de rechthebbende(n) uitgekeerd.

De werkgever deelt deze uittreding schriftelijk mee aan de Inrichter binnen een termijn van dertig dagen die volgt op deze uittreding. De Inrichter stelt op zijn beurt binnen een termijn van dertig dagen die volgt op deze mededeling het Pensioenfonds Metaal OFP schriftelijk in kennis van deze uittreding. Het Pensioenfonds Metaal OFP beschikt vervolgens over een termijn van dertig dagen om de aangeslotene schriftelijk te informeren over deze uittreding en het behouden van een overlijdensdekking gelijk aan de verworven reserves. |

HOOFDSTUK 15 REKENINGEN VAN HET PENSIOENFONDS METAAL OFP

OFP worden gevormd door het geheel van de zichtrekeningen en de beleggingsportefeuilles, waarvan het beheer door de Inrichter toevertrouwd

82. De activa van het Pensioenfonds Metaal OFP | kunnen bestaan uit:

1) de bijdragen gestort door de Inrichter in uitvoering | van dit pensioenreglement;

2) eventueel andere sommen, gestort door “del Inrichter;

Pensioenfonds Metaal OFP - 39

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

4) de aanvullingen vanuit het stelsel van de solidariteitstoezegging, die overeenkomstig de bepalingen van het solidariteitsreglement gestort worden.

5) de verworven reserves die een aangeslotene heeft opgebouwd in de aanvullende pensioenregeling(en) van een vroegere werkgever of sectorale inrichter en die hij vanaf 1 januari 2019 overdraagt naar de onthaalstructuur die wordt georganiseerd binnen het Pensioenfonds Metaal OFP, overeenkomstig het bijzonder reglement dat is opgenomen in de bijlage nr. 3 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 (kortweg de ‘inkomende reserves” genoemd). Deze inkomende reserves worden ondergebracht in een apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd.

83. De passiva van het Pensioenfonds Metaal OFP. kunnen bestaan uit:

4) de uitkeringen aan de aangeslotenen of aan de rechthebbenden;

Metaal OFP zullen de activa onder de aangeslotenen verdeeld worden in verhouding tot hun verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelijke minimum rendementsgarantie. _

85. Een onderneming die om één of andere reden niet langer onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 valt, kan op geen enkele wijze aanspraak maken op een gedeelte van de activa van het Pensioenfonds Metaal OFP.

HOOFDSTUK 16 PARITAIR BEHEER

Artikel 30 81. Overeenkomstig artikel 41, 81 van de WAP wordt de Raad van Bestuur van het ‘Pensioenfonds Metaal OFP voor de helft samengesteld uit leden aangeduid door de representatieve werknemersorganisaties en voor de helft uit leden aangeduid door de representatieve werkgeversorganisatie.

S2. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP is verantwoordelijk voor de goede uitvoering van de pensioentoezegging en de toepassing van het pensioenreglement.

Pensioenfonds Metaal OFP - A(

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

83. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP beslist inzake het financieel beheer van de activa van het Pensioenfonds Metaal OFP. _

84. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP stelt de asset managers van het Pensioenfonds Metaal OFP aan.

HOOFDSTUK 17 | TRANSPARANTIEVERSLAG

Artikel 31 81. De pensioeninstelling zal een jaarlijks transparantieverslag opstellen over het door haar gevoerde beheer met daarin minimaal de volgende elementen:

1) de financieringswijze van de pensioentoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering;

2) de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin rekening gehouden wordt met de

6) de toepasselijke methode in geval van wijziging van de rentevoet voor de berekening van de wettelijke minimum rendementsgarantie (met name de verticale methode); _____

7) het huidig niveau van de financiering van de wettelijke minimum rendementsgarantie.

82. De pensioeninstelling zal na raadpleging van en goedkeuring door de Raad van Bestuur, dit transparantieverslag ter beschikking stellen van de Inrichter, de Algemene Vergadering, alsook aan elke aangeslotene die erom verzoekt. _

HOOFDSTUK 18 OO JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN DE AANGESLOTENEN

Artikel32

S1. Elk jaar (september/oktober) verstuurt de pensioeninstelling een pensioenfiche aan elke actieve aangeslotene. De passieve aangeslotenen en de aangeslotenen die bij pensionering reeds een voorschot op hun aanvullend pensioen hebben ontvangen zoals bepaald in artikel 19 ontvangen

Pensioenfonds Metaal OFP - 4

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

wettelijke bepalingen.

recente pensioenfiche in elektronische vorm bekijken via een module op de website van het Pensioenfonds Metaal OFP (www.pfondsmet.be) met behulp van hun

pensioenrechten raadplegen via de site van de overheid (www.mypension.be)

83. Op eenvoudig verzoek van de aangeslotene deelt de pensioeninstelling een historisch overzicht mee van het bedrag van de verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelijke minimum rendementsgarantie, met dien verstande dat dit overzicht wordt beperkt tot de periode van aansluiting bij de pensioeninstelling.

PROCEDURE BĲ NIET-BETALING VAN DE PENSIOENBIJDRAGE

de Inrichter zal deze door de pensioeninstelling d.m.v. een aangetekend schrijven in gebreke gesteld kunnen worden.

|

Deze ingebrekestelling kan zowel betrekking hebben op de volledige niet-betaling alsook op de gedeeltelijke niet-betaling van de verschuldigde bijdragen.

83. Indien de Inrichter geen positief gevolg geeft aan de ingebrekestelling binnen een termijn van 60 dagen na de betekening van de ingebrekestelling, zal de meest gerede partij het dispuut voordragen aan de ondertekenende partijen van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

De pensioeninstelling moet binnen de 3 maanden na de vervaldag van de verschuldigde bijdragen alle aangeslotenen op de hoogte brengen van de wanbetaling door de Inrichter.

gewaarborgd tot op het moment dat de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 gewijzigd of opgeheven wordt met inachtneming van de procedure en de meerderheidsvereisten zoals

Pensioenfonds Metaal OFP - 42

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 Gelet op de middelenverbintenis van het Pensioenfonds Metaal OFP, zal zij al het nodige doen opdat de Inrichter de nodige bijdragen ter financiering van deze rechten stort. Het Pensioenfonds Metaal OFP kan evenwel niet zelf gehouden worden tot aanzuivering van het tekort.

VERWERKING _EN BESCHERMING VAN PERSOONSGEGEVENS

Artikel 34 81. Om dit sectoraal pensioenstelsel uit te voeren en te voldoen aan de verplichtingen overeenkomstig de WAP en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening (WIBP) moeten een aantal persoonsgegevens van de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden verwerkt worden, hetzij door de inrichter, hetzij door het Pensioenfonds Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener.

externe dienstverleners, die betrokken zijn bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast met het beheer en de uitvoering ervan, verbinden zich ertoe om bij de verwerking van die persoonsgegevens de toepasselijke wetgeving na te leven met inbegrip van de Algemene Verordening Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR). In het kader deze wetgeving zijn de Inrichter en het Pensioenfonds Metaal OFP gezamenlijke

De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners zullen de persoonsgegevens die zij verzamelen en/of ontvangen in het kader van dit pensioenreglement uitsluitend verwerken met het oog op het beheer en de uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel.

Zij verbinden zich ertoe om deze gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

de externe dienstverleners zullen de gepaste technische en organisatorische maatregelen treffen die noodzakelijk zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens. Zij voorzien de nodige maatregelen opdat elke persoon die door hen gemachtigd wordt om de persoonsgegevens te verwerken in het kader van dit

Pensioenfonds Metaal OFP - 42

PC 111/CP 111

Pensioenreglement/Règlement de pension sectoraal pensioenstelsel, de vertrouwelijke aard van deze gegevens zal respecteren.

83. ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, heeft het recht om inzage en verbetering van deze gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk verzoek aan de pensioeninstelling. De pensioeninstelling zal een passend gevolg geven aan deze verzoeken binnen de termijnen en de voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke

84. Op het moment van aansluiting wordt de wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking ter beschikking gesteld van de aangeslotene door het Pensioenfonds Metaal OFP. De aangeslotene wordt geacht zijn mogelijke rechthebbenden die volgens de volgorde voorzien in artikel 17 eventueel aanspraak zouden kunnen maken op een overlijdensprestatie (echtgeno(o)t(e) of wettelijk samenwonende partner, de aangeduide begunstigde, …) te informeren omtrent de verwerking van hun persoonsgegevens door de Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en/of een externe dienstverlener voor zover dit noodzakelijk is voor de uitvoering van dit sectoraal pensioenstelsel. Wanneer de rechthebbende effectief aanspraak maakt op een overlijdensprestatie, wordt de wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking van zijn persoonsgegevens ter beschikking gesteld door het Pensioenfonds Metaal OFP.

door de functionaris voor gegevensbescherming (ook data protection officer of DPO). De DPO kan door de aangeslotenen en rechthebbenden worden gecontacteerd via e-mailadres dpo@pfondsmet.be) over alle aangelegenheden die verband houden met de verwerking van hun persoonsgegevens en de uitoefening van hun rechten in dit verband. __

| 86. Verdere details over de verwerking en | bescherming van de persoonsgegevens door Pensioenfonds Metaal OFP in het kader van het beheer en de uitvoering van dit sectoraal pensioenstelsel, zijn door de aangeslotenen en de rechthebbenden terug te vinden in de informatie die hen overeenkomstig 84 wordt ter beschikking gesteld en in de verklaring betreffende het privacy beleid die kan worden geconsulteerd op de website van het Pensioenfonds Metaal OFP onder de rubriek “disclaimer” (www.pfondsmet.be). |

HOOFDSTUK 21 WIJZIGINGSRECHT

Artikel 35 _

Pensioenfonds Metaal OFP - 44

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Bijgevolg kan dit pensioenreglement slechts gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019.

HOOFDSTUK 22 DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET PENSIOENREGLEMENT

Artikel 36 2019 met uitzondering van de bepalingen waarvoor in dit pensioenreglement uitdrukkelijk een andere datum van inwerkingtreding is vermeld. Het pensioenreglement wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Pensioenfonds Metaal OFP - 45  | CHAPITRE 22 _ PENSION || Article 36 ÎLe présent règlement de pension entre en vigueur le

Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé que si cette convention collective de travail est également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte des modalités telles que prévues à l'article 14 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019.

DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE

17 janvier 2019, à l'exception des dispositions pour lesquelles une autre date d'entrée en vigueur y est explicitement mentionnée. Le règlement de pension est conclu pour une durée indéterminée.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BIJLAGE A AAN HET PENSIOENREGLEMENT: _

‘Deel 1

Artikel 1. De regeling vervat in deel 1 van deze, bijlage A is van toepassing op werknemers; {waarvoor DMFA aangiften werden ingediend in de | | hoedanigheid van bediende op basis van de door. ‚de werkgever eerder gegeven kwalificatie en voor, ‘wie, door een gerechtelijke beslissing naar ‘aanleiding waarvan de RSZ een notificatie van,

wijziging heeft opgesteld, beslist werd dat zij

(behoren tot Paritair Comité 111 voor wat de

| periode van de herkwalificatie, hierna “aangeduide periode”, betreft. | Artikel 2 2. Zoals bepaald in Bijlage A bij de | | collectieve arbeidsovereenkomst die het sectoraal

aanvullend pensioenstelsel inricht, is een | ‘werknemer bedoeld in artikel 1 van deze bijlage, geen aangeslotene in de zin van dit | pensioenreglement, voor wat de aangeduide ‚periode betreft wanneer hij voor die aangeduide, periode viel onder het sociaal sectoraal

(pensioenstelsel van Paritair Comité 209 (zoals. gedefinieerd door de collectieve : arbeidsovereenkomst(en) die van toepassing ‘waren of zijn tijdens de aangeduide periode). Zijn, ‘rechten op een aanvullend pensioen betreffende : de aangeduide periode worden beheerst door de ‚bepalingen van de collectieve ! |arbeidsovereenkomsten inzake het sociaal sectoraal pensioenstelsel van Paritair Comité 209;

(zoals van toepassing tijdens de aangeduide | | periode). Dit pensioenreglement is niet op hem van ;

toepassing tijdens de aangeduide periode. |

Artikel 3. Voor de werknemers bedoeld in deel 1

| van deze bijlage A en zulks voor wat betreft hun aangeduide periode en overeenkomstig de | voorwaarden van de collectieve | arbeidsovereenkomsten betreffende het sociaal ‘sectoraal pensioenstelsel van toepassing in | Paritair Comité 209, treedt, in afwijking van artikel; (2,5° van onderhavig reglement, het Sociaal Fonds ! ‘voor de bedienden metaal-BIS — Fonds voor | | Bestaanszekerheid opgericht bij collectieve; | arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 van. ‘Paritair Comité 209,  registratienummer | (142818/C0/209 en haar eventuele | rechtsvoorgangers en _ rechtsopvolgers ten. algemene of bijzondere titel op als inrichter van de | ‚pensioentoezegging die op hen van toepassing is.

In afwijking van artikel 2,6° van dit | pensioenreglement is het Pensioenfonds Metaal | | OFP niet de  pensioeninstelling noch de | solidariteitsinstelling die hun sociaal sectoraal: pensioenstelsel beheert. De pensioeninstelling die ; ‚hun pensioentoezegging beheert is Integrale. |

Pensioenfonds Metaal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Deel 2

Artikel 4, Voor arbeiders aangesloten aan dit. pensioenreglement, voor wie ingevolge een ‘gerechtelijke beslissing naar aanleiding waarvan : ide RSZ een notificatie van wijziging heeft: ‘opgesteld, beslist werd dat zij behoorden tot het: ‚Paritair Comité 209, wordt in afwijking van artikel 1 | [16°] en hoofdstuk 13 (in het bijzonder artikel 25) | van dit pensioenreglement overeengekomen dat ‚hun herkwalificatie niet beschouwd wordt als een uittreding voor zover (i) hun werkgever voor de. aangeduide periode deelnam aan het sociaal ‘sectoraal pensioenstelsel van toepassing in. ‘Paritair Comité 111, (ii) de bijdragestortingen en de ‚aanvullende pensioenrechten die in opbouw (en ‚nog niet opengevallen) zijn en niet overgedragen | ‘werden uit het sociaal sectoraal pensioenstelsel, ‘niet betwist worden en (iii) er ten gevolge hiervan ‘ten gunste van de betrokken werknemer met ‘betrekking tot de aangeduide periode slechts: overeenkomstig één enkel sectoraal pensioenstelsel rechten erkend worden. |

Pensioenfonds Metaal OFP

- 47  Partie 2

| Article 4. Pour les ouvriers affiliés au présent | règlement de pension, pour lesquels il a été décidé | | qu'ils appartenaient à la Commission Paritaire 209 à | la suite d'une décision judiciaire à l'occasion de laquelle l'ONSS a établi un avis rectificatif, il est. | convenu de faire dérogation aux articles 1 [16°] et. | chapitre 13 (particulièrement l’article 25) du présent ‘règlement de pension et que leur requalification | n'est pas considérée comme une sortie dans la | mesure où (i) leur employeur a participé au système | de pension social sectoriel applicable au sein de la. | Commission Paritaire 111 pour la période indiquée, à (Hi) les versements de cotisations et les droits de | pension complémentaire en cours de constitution (et. | pas encore définitivement ouverts) et qui n'ont pas été transférés de ce régime de pension sectoriel | social ne sont pas contestés et (iii) de ce fait, en. | faveur du travailleur redésigné, des droits ne sont reconnus que dans un seul régime de pension | sectoriel pour la période indiquée.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

DECEMBER 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET

verschuldigd is aan het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van de pensioentoezegging en de solidariteitstoezegging bedraagt:

2,39% voor ondernemingen uit de provincies Antwerpen, Limburg, Oost-Vlaanderen, WestVlaanderen en Vlaams Brabant, die onder Paritair Comité 111 ressorteren en voor de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren uit al de andere provincies

Deze bijdrage is eveneens van toepassing op | de onderneming COFELY FABRICOM NV en _COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV

__2,19% voor de andere ondernemingen. __ - D

Deze bijdragen zin als volgt opgesplitst: _

ANNEXE n°2 0

| COTISATIONS

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16 DECEMBRE 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

La totalité des cotisations dont l'Organisateur est redevable au Fonds de Pension Métal OFP pour financer l'engagement de pension et l'engagement de solidarité s'élève à: n

d'Anvers, du Limbourg, de la Flandre Orientale, de la Flandre Occidentale et du Brabant Flamand ressortissant à la Commission Paritaire _111et aux entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques de toutes les autres

_ Cette cotisation est également d'application à l'entreprise COFELY FABRICOMSA et COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD SA; _

81. De bijdragen die de Inrichter verschuldigd is aan het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van de pensioentoezegging, waarvan sprake in artikel 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bedragen per í juli 2017 respectievelijk 2,29% en 2,09% van de bruto lonen aan 100% (zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid).

aan het solidariteitsfonds ter financiering van de solidariteitstoezegging waarvan sprake in artikel 10 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bedragen per 1 juli 2017 0,1% van de bruto lonen

$1. Les cotisations dont Organisateur est redevable au Fonds de Pension Métal OFP, pour financer l'engagement de pension dont il est question à article 7 de la présente convention collective de travail s'élèvent au 1° juillet 2017 respectivement à 2,29% ou 2,09% des salaires bruts à 100 % (tels que déclarés à l'Office National de Sécurité Sociale).

| 82. Les cotisations dont l'Organisateur est redevable

au fonds de solidarité, pour financer l'engagement de solidarité dont il est question à l’article 10 de la présente convention collective de travail s'élèvent au 1°r juillet 2017 à 0,1% des salaires bruts à 100% (tels que déclarés à l'Office National de Sécurité Sociale).

aan 100% (zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid).

Pensioenfonds Metaal OFP - 48  Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BILAGE nr,3 0

KOMST VAN 16 DECEMBER 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET  SOLIDARITEITSREGLEMENT

Voorwerp

Begripsomschrijvingen

Aansluiting

Middelenverbintenis

Uitbetaling van het pensioenkapitaal

Uitbetaling van het overlijdenskapitaal

| . Overdracht van de individuele

| transferrekening

| 8. Jaarlijkse informatieverstrekking aan de

| aangeslotenen

9. Verwerking en bescherming van persoonsgegevens

10. Wijzigingsrecht

11. Datum van inwerkingtreding van het

. reglement van de onthaalstructuur

HOÖEDSTU 1

VOORWERP

Î |

Artikel 1 S1. Dit bijzonder reglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 32 82 tweede en derde lid van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (WAP).

vast van de onthaalstructuur die wordt georganiseerd binnen het Pensioenfonds Metaal OFP voor het beheer van de verworven reserves van de aangeslotenen van het sectoraal pensioenstelsel ingericht door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid - BIS overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteits-reglement, die ervoor gekozen hebben om hun verworven reserves in de aanvullende pensioenregeling(en) van hun vroegere werkgever of sectorale inrichter over te dragen naar [het Pensioenfonds Metaal OFP.

Pensioenfonds Metaal OFP -4£

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Dit reglement zal door de pensioeninstelling aan de aangeslotenen ter beschikking worden gesteld op eenvoudig verzoek.

De onthaalstructuur wordt gefinancierd door de inkomende reserves en het rendement van het apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd.

HOOFDSTUK2 BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN

Artikel 2 OO

onder:

pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar

2° FSMA

De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, een autonome instelling opgericht door de Wet van 2 augustus 2002 betreffende het toezicht op de financiële sector en de financiële diensten (voorheen CBFA).

sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend onder de benaming Paritair Comité voor de metaal-, _machine- en elektrische bouw.

4° De collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019

De collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

Pensioenfonds Metaal OFP - E(

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Conform artikel 3, 81, 5° van de WAP werd door de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité 111, het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het Paritair Comité 111, registratienummer 116824/GO/111) aangeduid als inrichter van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

6° De pensioeninstelling: Pensioenfonds Metaal OFP

De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 door de inrichter aangeduid wordt voor het beheren van het sectoraal pensioenstelsel is het Pensioenfonds Metaal OFP, toegelaten door de FSMA, onder het nummer 50.585, die met ingang van 1 januari 2019 de onthaalstructuur inricht overeenkomstig dit bijzonder reglement. __

De aangeslotenen kunnen opgedeeld worden in 2 categorieën:

- De aangeslotenen: iedere aangeslotene bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel die inkomende reserves heeft overgedragen naar deze

rechten in de onthaalstructuur: : iedere gewezen aangeslotene bij het sectoraal pensioenstelsel die na de vereffening van het pensioenkapitaal krachtens het sociaal sectoraal pensioenstelsel nog uitgestelde rechten behoud in de onthaalstructuur op basis van zijn inkomende reserves.

8° Sociaal sectoraal pensioenstelsel ____

Het sociaal sectoraal pensioenstelsel ingericht door de inrichter overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel,

Pein

Het begrip uittreding omvat de volgende situaties:

1) hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een werkgever die

Pensioenfonds Metaal OFP - 5

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

sociaal sectoraal pensioenstelsel valt,

2) hetzij het einde van de aansluiting bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel vanwege het feit dat de arbeider niet langer voldoet aan de aansluitingsvoorwaarden, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, -anders dan door overlijden of pensionering;

3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet langer valt onder het ressort van het Paritair Comité 111.

Het KB van 14 mei 1969 betreffende de toekenning van buitenwettelijke voordelen aan de werknemers, bedoeld bij KB nr. 50 van 24 oktober 1967 betreffende het rust- en overlevingspensioen van bezoldigde

pensioenleeftijd bedoeld, overeenkomstig artikel 2, 81 van het KB van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen. __

De pensioenleeftijd bedraagt 65 jaar tot 31 januari 2025, voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 februari 2025 is de pensioenleeftijd 66 jaar en voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf í februari 2030 is de pensioenleeftijd 67 jaar.

12° De pensionering

De effectieve ingang van het (vervroegd) wettelijk rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de aanvullende prestaties krachtens deze pensioentoezegging, zijnde in dit geval het wettelijk werknemerspensioen.

de opname van het aanvullend pensioen op verzoek van de aangeslotene die op SWT (Stelsel van Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) is gesteld, in de gevallen zoals bepaald in artikel 16 van het pensioenreglement van het sociaal sectoraal pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019) gelijkgesteld worden met pensionering. __

Pensioenfonds Metaal OFP - 5

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

waarop de inkomende reserves worden ingeschreven. De waarde van de individuele transferrekening wordt jaarlijks gekapitaliseerd aan het toegekend rendement."

nettorendement van het apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd met een maximum gelijk aan de rentevoet die wordt gebruikt overeenkomstig artikel 24 82 van de WAP voor de berekening van de minimum rendementsgarantie. Na afsluiting van elk boekjaar wordt het nettorendement bepaald op basis van het financieel resultaat van het apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd, verminderd met de bedrijfskosten, de voorzieningen voor risico's en lasten en de belasting op het resultaat. _

In een nog niet afgesloten boekjaar wordt voor de reeds afgesloten kwartalen het nettorendement per kwartaal bepaald op basis van het financieel resultaat in het betreffende kwartaal van het apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd, rekening houdend met een raming van 0,07% voor de bedrijfskosten. _

Voor de nog niet afgesloten kwartalen wordt het

Oe Oe De administratieve en financiële kosten ten laste van de onthaalstructuur worden volledig ten laste gelegd van het financieel resultaat van het betrokken boekjaar van het apart compartiment waarbinnen de onthaalstructuur wordt beheerd.

15° Pensioenkapitaal __

17° Rechthebbende _ _ OO | De rechthebbende van de aangeslotene overeenkomstig de bepalingen van het pensioenreglement van het sociaal sectoraal pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 - Bijlage nr. 1).

Pensioenfonds Metaal OFP - 53

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Rêglement de pension

HOOFDSTUK3 AANSLUITING

Artikel 3 De onthaalstructuur is van toepassing op:

__- Elke aangeslotene die zijn inkomende reserves heeft overgedragen naar deze __onthaalstructuur.

Zij bliĳven aangesloten zolang hun voormelde inkomende reserves in de onthaalstructuur behouden blijven.

Op het einde van het boekjaar wordt het toegekend rendement ingeschreven op de individuele

De oprenting gebeurt:

1. tot op de datum waarop de waarde van de individuele transfertrekening wordt uitbetaald, ofwel

2. tot op de eerste dag van de maand volgens op de dag waarop de aangeslotenen

_overledenis.

ee Oe HOOFDSTUK 4 MIDDELENVERBINTENS Artikel 5 _ n

De pensioeninstelling is belast met het beheer van de | onthaalstructuur en gaat in dit verband een middelenverbintenis aan. _

HOOFDSTUK5 UITBETALING VAN HET PENSIOENKAPITAAL |

Het pensioenkapitaal wordt uitbetaald bij de pensionering.

Artikel 7 pensioenkapitaal zijn de uitbetalingsvormen en modaliteiten van het pensioenkapitaal zoals voorzien in de hoofdstukken 9 en 10 van het pensioenreglement van het sociaal sectoraal

Pensioenfonds Metaal OFP - 54

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 - Bijlage nr. 1)...

HOOFDSTUK 6 UITBETALING VAN HET OVERLIJDENSKAPITAAL

wordt het overlijdenskapitaal uitbetaald aan de rechthebbende. ___

overlijdenskapitaal zijn de uitbetalingsvormen en modaliteiten van het overlijdenskapitaal zoals voorzien in de hoofdstukken 9 en 11 van het pensioenreglement van het sociaal sectoraal pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 - Bijlage nr. f)

OVERDRACHT VAN _DE _ INDIVIDUELE TRANSFERREKENING

Artikel 10 overdragen naar de pensioeninstelling van zijn nieuwe werkgever ___

indien hij aangesloten wordt bij de pensioentoezegging van zijn nieuwe werkgever.

overdragen naar de pensioeninstelling van de nieuwe Inrichter waaronder zijn nieuwe werkgever ressorteert indien hij aangesloten wordt bij de

3) de waarde van zijn individuele transfertrekening overdragen naar een andere pensioeninstelling, die de totale winst onder de aangeslotenen in verhouding tot hun reserves verdeelt en de kosten beperkt volgens de regels vastgesteld door de Koning volgens het KB van 1969, gekozen door de aangeslotene.

4) de individuele transfertrekening in de onthaalstructuur laten, in welk geval de aangeslotene een passieve aangeslotene wordt. _

Od

Pensioenfonds Metaal OFP - 5E

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

82. De pensioeninstelling zal ervoor zorgen dat de door de aangeslotene gemaakte keuze binnen de dertig dagen nadat zij op de hoogte is gebracht van de beslissing van de aangeslotene gerealiseerd wordt

HOOFDSTUK 8 JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN DE AANGESLOTENEN

aangeslotenen éénmaal per jaar van het Pensioenfonds Metaal OFP een pensioenfiche ontvangen waarop de waarde van de individuele transfertrekening wordt vermeld, alsook alle andere wettelijk vereiste gegevens. _

HOOFDSTUK 9 VERWERKING EN  BESCHERMING VAN PERSOONSGEGEVENS

Artikel12

81. Om dit reglement inzake de onthaalstructuur uit te voeren en te voldoen aan de verplichtingen overeenkomstig de WAP en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening (WIBP) moeten een aantal persoonsgegevens van de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden verwerkt worden, hetzij door het Pensioenfonds Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener. _

Het Pensioenfonds Metaal OFP verbindt zich ertoe om bij de verwerking van die persoonsgegevens de toepasselijke wetgeving na te leven met inbegrip van de Algemene Verordening Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR).

Het Pensioenfonds Metaal OFP zal de persoonsgegevens die zij verzamelt en/of ontvangt ín het kader van de onthaalstructuur uitsluitend verwerken met het oog op het beheer van de onthaalstructuur.

Het Pensioenfonds Metaal OFP verbindt zich ertoe om deze gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP treft de gepaste technische en organisatorische maatregelen die noodzakelijk zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens. Het

Pensioenfonds Metaal OFP - 5€

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘persoon die door haar gemachtigd wordt om de persoonsgegevens te verwerken ín het kader van deze onthaalstructuur, de vertrouwelijke aard van

83. ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, heeft het recht om inzage en verbetering van deze gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk verzoek aan de pensioeninstelling. Het Pensioenfonds Metaal OFP zal een passend gevolg geven aan deze verzoeken binnen de termijnen en de voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke wetgeving (met inbegrip van de AVG).

Pensioenfonds Metaal OFP aan de aangeslotene de wettelijk vereiste informatie ter beschikking omtrent de gegevensverwerking. Wanneer de rechthebbende effectief aanspraak maakt op een overlijdensprestatie, stelt het Pensioenfonds Metaal OFP de wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking van zijn persoonsgegevens ter beschikking.

85. De naleving wordt onder meer opgevolgd door de functionaris voor gegevensbescherming (ook data protection officer of DPO). De DPO kan door de aangeslotenen en rechthebbenden worden gecontacteerd via e-mailadres (dpo@pfondsmet.be) over alle aangelegenheden die verband houden met de verwerking van hun persoonsgegevens en de uitoefening van hun rechten in dit verband.

86. Verdere details over de verwerking en bescherming van de persoonsgegevens door Pensioenfonds Metaal OFP zijn door de aangeslotenen terug te vinden in de informatie die hen overeenkomstig 84 ter beschikking wordt gesteld en in de beleidsnota inzake de gegevensverwerking en -bescherming die kan worden geconsulteerd op de website van het Pensioenfonds Metaal OFP

(www.pfondsmet.be).

HOOFDSTUK 10 WIJZIGINGSRECHT

Artikel 13 Het reglement van de onthaalstructuur is onlosmakelijk verbonden met de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019.

Bijgevolg kan dit reglement slechts gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december

Pensioenfonds Metaal OFP - 57

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

REGLEMENT VAN DE ONTHAALSTRUCTUUR | |LA STRUCTURE D'ACCUEIL

Article 14 DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE |

|

[Le présent règlement entre en vigueur le 1° janvier 2019. Le règlement de la structure d'accueil est conclu

Pensioenfonds Metaal OFP - 58 - Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| BIJLAGE nr. 4

|

|

| COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 16 (DECEMBER 2019 TOT WIJZIGING VAN HET | SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET | PENSIOENREGLEMENT EN HET | | SOLIDARITEITSREGLEMENT

| SOLIDARITEITSREGLEMENT _ INHOUDSTAFEL EL

Hoofdstuk 1. Voorwerp Begripsomschrijvingen 3. Aansluiting 4. Rechten en plichten van de Inrichter 5. Rechten en plichten van de aangeslotene 6. Doel van de solidariteitstoezegging 7. Uitvoering van de solidariteitsprestaties 8. Solidariteitsfonds 9. Rekening van het solidariteitsfonds 10. Paritair beheer 11. Jaarverslag | 12. Jaarlijkse informatieverstrekking aan de aangeslotenen 13. Verwerking en bescherming van persoonsgegevens 14. Wijzigingsrecht 15. Beëindiging van het solidariteitsreglement

HOOFDSTUK 1 ‚VOORWERP

‘Artikel 1_ 81. Dit solidariteitsreglement wordt opgemaakt in ‚uitvoering van artikel 11, 83 van de collectieve | arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

| 82. Dit solidariteitsreglement bepaalt de rechten en. | plichten van de Inrichter, de solidariteitsinstelling, de werkgevers en de aangeslotenen en hun, rechthebbenden. | | Ook worden de aansluitingsvoorwaarden en de ‘regels inzake de uitvoering van de  solidariteitstoezegging vastgelegd.

| HOOFDSTUK 2 ‚BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN

Pensioenfonds Metaal OFP - 59

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 2 | Voor de toepassing van dit reglement wordt verstaan onder:

1° WAP

‚De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende ‘pensioenen en het belastingstelsel van die ‘pensioenen en sommige aanvullende voordelen ‘inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar | uitvoeringsbesluiten.

‘De begrippen die in dit reglement opgenomen zijn, | moeten worden opgevat in hun betekenis zoals | bepaald in artikel 3 van de WAP, tenzij het reglement

(of bijlage bij het reglement) een specifieke betekenis vooropstelt.

2° FSMA

‚De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, ‚een autonome instelling opgericht door de Wet van 2 ‘augustus 2002 betreffende het toezicht op de

financiële sector en de financiële diensten (voorheen

CBFA).

| 3° Het Paritair Comité 111 _

Het paritaire orgaan, in de schoot waarvan het ‘sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend ‘onder de benaming Paritair Comité voor de metaal, | | machine- en elektrische bouw.

4° De collectieve arbeidsovereenkomst van 16 ‚december 2019 _ |

‘De collectieve arbeidsovereenkomst van 16: ‘december 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal ‘pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

|5° De Inrichter

: Conform artikel 3, $1, 5° van de WAP werd door de  representatieve organisaties vertegenwoordigd in het ‘Paritair Comité 111, het Fonds voor,  Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende ‘Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve ‘arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het Paritair Comité 111, registratienummer :116824/C0/111) aangeduid als Inrichter van dit sociaal sectoraal pensioenstelsel.

6° Solidariteitsinstelling: Pensioenfonds Metaal | OFP |

Pensioenfonds Metaal OFP - 60

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in ‘uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst ‘van 16 december 2019 door de Inrichter aangeduid ‚ wordt voor het beheren van de solidariteitstoezegging ‘van het sectoraal pensioenstelsel is het ‘Pensioenfonds Metaal OFP, toegelaten door de ‚FSMA, onder het nummer 50.585.

7° Solidariteitstoezegging

‘De toezegging van de in dit solidariteitsreglement bepaalde prestaties door de Inrichter aan de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden, in (uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van het sociaal ‘sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

Î

8° De werkgever

De onderneming die ressorteert onder het Paritair ‘Comité 111 en die valt onder het toepassingsgebied (van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019.

|9° De aangeslotenen |

| categorieën:

- Actieve aangeslotenen: de arbeiders van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, waarvoor de Inrichter dit sectoraal pensioenstelsel heeft ingevoerd, die actief tewerkgesteld zijn in de sector en die de aansluitingsvoorwaarden, bepaald in artikel 3 van dit solidariteitsreglement vervullen en blijven vervullen.

- Passieve aangeslotenen: de gewezen actieve | aangeslotenen van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, die bij de uittreding verworven reserves hebben verkregen onder het pensioenreglement en die conform artikel 26 van datzelfde reglement hun verworven reserves bij de pensioeninstelling „hebben gelaten. ‘In de praktijk gaat het meer bepaald om de | werklieden aangegeven onder de DmfA werknemers' kengetallen 015 zonder type leerling of in combinatie ‚met type leerling 2, 027 en 035 beiden in combinatie | met type leerling 2.

10° De rechthebbende

: De rechthebbende is de natuurlijke persoon aan wie de uitkering van de  overlidensprestatie ‘overeenkomstig de bepalingen van dit | solidariteitsreglement dient te gebeuren, in geval van overlijden van de aangeslotene vóór de pensionering.

Pensioenfonds Metaal OFP - 6

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| 11° De uittreding | Het begrip uittreding omvat de volgende situaties:

| 1) hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, ‘anders dan door overlijden of pensionering, die niet ‘wordt gevolgd door het sluiten van een ‘arbeidsovereenkomst met een werkgever die ‘eveneens onder het toepassingsgebied van de sectorale pensioen- en solidariteitstoezegging valt; 2) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit ‘dat de arbeider niet langer voldoet aan de ‘aansluitingsvoorwaarden van de sectorale pensioenen solidariteitstoezegging, zonder dat dit samenvalt ‚met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, ‘anders dan door overlijden of pensionering;

3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit ‘dat de werkgever of, in geval van overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet ‘langer valt onder het ressort van het Paritair Comité 111.

12° Verzekeringsjaar

‘De vervaldag van dit solidariteitsreglement wordt ‘vastgesteld op 1 januari. Een verzekeringsjaar valt ‚dan ook steeds samen met de tijdspanne gelegen tussen 1 januari en de daaropvolgende 31 december.

13° KB Solidariteit

KB van 14 november 2003 betreffende de vaststelling ‘van de solidariteitsprestaties verbonden met de sociale aanvullende pensioenstelsels. _

| 14° KB Financiering

KB van 14 december 2003 betreffende de financiering en het beheer van de  solidariteitstoezegging.

HOOFDSTUK 3 | AANSLUITING

Artikel 3 | S1 Het solidariteitsreglement is verplicht van toepassing op alle arbeid(stjers die op 1 januari 2019 (of na deze datum) met de werkgevers verbonden zijn ‚(of zullen zijn) via een arbeidsovereenkomst, ongeacht de aard van deze arbeidsovereenkomst en die aangegeven worden onder de DmfA ‚ werknemerskengetallen 015 zonder type leerling of in | combinatie met type leerling 2, 027 en 035 beiden in ‚combinatie met type leerling 2.

Pensioenfonds Metaal OFP - 6:

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

82. Zijn echter uitdrukkelijk uitgesloten de arbeiders die tewerkgesteld worden bij diezelfde werkgevers en ‚die uitdrukkelijk uitgesloten zijn van de betaling van ‚de bijdragen door de statuten van het Fonds voor | Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende | Nijverheid.

| 83. Voormelde arbeiders blijven aangesloten zolang ‘zij in dienst zijn en aan de aansluitingsvoorwaarden | oldoen.

| De arbeiders, die met (vervroegd) wettelijk pensioen zijn en die (verder) in dienst zijn (blijven) van een ‚werkgever in de zin van artikel 2,9° van dit reglement, worden (blijven) evenwel niet aangesloten aan deze sectorale solidariteitstoezegging.

54. Hierop bestaat een uitzondering: de arbeiders, die effectief hun (vervroegd) wettelijk pensioen hebben opgenomen vóór 1 januari 2016 en vóór 1 januari 2016 verder ononderbroken tewerkgesteld zijn bij een

' werkgever i in de zin van artikel 2, 9° van dit reglement,

' blijven, krachtens de overgangsmaatregel voorzien in | ‘artikel 63/6 van de WAP, aangesloten aan deze ‘sectorale solidariteitstoezegging zolang deze | beroepsactiviteit ononderbroken voortduurt. |

| De beroepsactiviteit wordt als onderbroken | beschouwd:

| — tot 31.12.2017:wanneer er voor de betrokken.

gepensioneerde arbeider gedurende één:

kwartaal geen bijdrage werd betaald; |

- vanaf 01.01.2018: wanneer er voor de

betrokken gepensioneerde arbeider een

einddatum van tewerkstelling wordt vermeld.

binnen de DmfA gegevens. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 63

PC 1114/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Artikel 4 | Het solidariteitsreglement is onmiddellijk van toepassing op de hierboven vermelde arbeiders.

De datum van indiensttreding bij de werkgever is dus ‘ook de datum van aansluiting aan deze sectorale | Solidariteitstoezegging.

| HOOFDSTUK 4 | RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER

Artikel5

‘De Inrichter gaat tegenover alle aangeslotenen de ‘verbintenis aan alles te doen wat voor de goede ‘uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 vereist is.

Artikel 6 81. De bijdrage die de Inrichter verschuldigd is aan het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van ‚de solidariteitstoezegging staat vermeld in 82 van bijlage nr. 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst ‚van 16 december 2019 tot wijziging van het sociaal ‘sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

‚De betaling van de bijdragen in uitvoering van deze ' solidariteitstoezegging evenals de  solidariteitstoezegging is een verbintenis van de  Inrichter ten aanzien van de aangeslotene _

82. De Inrichter zal twee maal per maand de geïnde ‚ kwartaalbijdragen aan het Pensioenfonds Metaal ‚OFP in haar naam en voor haar rekening laten’ _doorstorten.

‘Artikel 7 81. De Inrichter zal voor de uitvoering van de solidariteitstoezegging van 16 december 2019 op

regelmatige tijdstippen alle nodige gegevens, ‘overmaken aan het Pensioenfonds Metaal OFP. |

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP is slechts tot ‘uitvoering van zijn verplichtingen gehouden voor: ‘zover de gegevens tijdens de duur van de aansluiting | tijdig worden meegedeeld. | 83. De wijzigingen welke tijdens de duur van de aansluiting voorkomen in voormelde gegevens. dienen naderhand te worden aangereikt. |

Artikel 8 Pensioenfonds Metaal OFP - 64

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| De Inrichter zal alle vragen van de aangeslotene over | dit solidariteitsreglement in het algemeen of over zijn | persoonlijk dossier in het bijzonder doorsturen aan de ‘administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP, die deze vragen zal behandelen.

| HOOFDSTUK 5

RECHTEN __EN__PLICHTEN _ VAN _ DE | AANGESLOTENE

|

| Artikel 9 (81. De aangeslotene onderwerpt zich aan de ‘bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst | van 16 december 2019 die één geheel uitmaakt met | dit solidariteitsreglement.

| S2. De aangeslotene maakt in voorkomend geval de ‚ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken over aan het Pensioenfonds Metaal OFP zodat de | solidariteitsinstelling zijn verplichtingen tegenover de | aangeslotene of tegenover zijn rechthebbende(n) kan nakomen.

83. Mocht de aangeslotene een hem door dit | Solidariteitsreglement of door de collectieve ‘arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 ‘opgelegde voorwaarde niet nakomen en mocht | daardoor voor hem enig verlies van recht ontstaan, ‚dan zullen de Inrichter en de solidariteitsinstelling in | dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene in verband met de bij dit | solidariteitsreglement geregelde prestaties.

Artikel 10 [De aangeslotene kan met zijn vragen over dit | solidariteitsreglement in het algemeen of over zijn

\ persoonlijk dossier in het bijzonder, steeds terecht bij 'de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP.

(HOOFDSTUK6 | DOEL VAN DE SOLIDARITEITSTOEZEGGING

Artikel 11 | 81 De solidariteitstoezegging heeft tot doel ‚onderstaande prestaties (Afdeling 1 t.e.m. Afdeling 4) te beheren. _

(82 De bedragen van de solidariteitsprestaties (zoals ‘bepaald in bijlage nr. 5 van de collectieve | arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot (wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, ‘het pensioenreglement en het solidariteitsreglement) (zullen door de Raad van Bestuur van het (Pensioenfonds Metaal OFP elk jaar geëvalueerd worden. |

Pensioenfonds Metaal OFP - GE

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

83 De bijdragen bestemd voor de hierna vermelde  solidariteitstoezeggingen moeten steeds groter zijn dan nul.

‘Afdeling 1

‚De financiering van de opbouw van het ‘aanvullend pensioen tijdens periodes van tijdelijke werkloosheid

j 1

Ì

| Artikel 12 (81. Gedurende de periode waarin een actieve ‘aangeslotene tijdelijk werkloos is, in de zin van artikel ‚51 van de wet van 3 juli 1978 en waarbij hij een ‘aanvullende uitkering voor tijdelijke werkloosheid | ontvangt van het Fonds voor Bestaanszekerheid van ‚de Metaalverwerkende Nijverheid, wordt de opbouw (van zijn pensioenluik (gedurende deze periode) verder gefinancierd uit het solidariteitsfonds.

| 82. Deze financiering gebeurt op een forfaitaire basis ‘waarbij per door het Fonds voor Bestaanszekerheid ‚van de Metaalverwerkende Nijverheid vergoede dag ‚van tijdelijke werkloosheid een bedrag (zoals bepaald in  bilage nr. 5 van de collectieve ‘arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot ‘wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, | het pensioenreglement en het solidariteitsreglement) ‘toegevoegd wordt op de rekening van de actieve ‚aangeslotene. _

(Onder vergoede dag wordt verstaan elke dag ‚ waarvoor de arbeider een hele of halve aanvullende ‘vergoeding van tijdelijke werkloosheid ontving van ‘het Fonds voor Bestaanszekerheid van de : Metaalverwerkende Nijverheid, in uitvoering van ‘artikel 19 van de statuten van het Fonds voor | Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende | Niverheid.

:83. Indien de actieve aangeslotene een halve ‘aanvullende vergoeding ontving van het Fonds voor ‘Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, zal de solidariteitsvergoeding eveneens ‘gehalveerd worden.

84. Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie ‘worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die door of namens de Inrichter verstrekt worden aan ‚het Pensioenfonds Metaal OFP .

‘Afdeling 2 | ‚De financiering van de opbouw van het ‚aanvullend pensioen tijdens periodes van ziekte

‘Artikel 13 Pensioenfonds Metaal OFP „ 6E

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

81. Gedurende de periode waarin een actieve aangeslotene ziek is en waarbij hij een aanvullende \ziekte-uitkering ontvangt van het Fonds voor  Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, wordt de opbouw van zijn pensioenluik | (gedurende deze periode) verder gefinancierd uit het | Solidariteitsfonds.

| 82. Deze financiering gebeurt op een forfaitaire basis ‚waarbij per door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid vergoede {maand van ziekte een bedrag (zoals bepaald in | | bijlage nr. 5 van deze collectieve |arbeidsovereenkomst) toegevoegd wordt op de rekening van de actieve aangeslotene.

‘Onder vergoede maand wordt verstaan elke maand | waarvoor de actieve aangeslotene een hele of halve {aanvullende vergoeding van ziekte ontving van het (Fonds voor  Bestaanszekerheid van de | Metaalverwerkende Nijverheid, in uitvoering van ‘(artikel 21 van de statuten van het Fonds voor 'Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende | Nijverheid.

83, Indien de actieve aangeslotene een halve | aanvullende vergoeding ontving van het Fonds voor | Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende | Nijverheid, zal de solidariteitsvergoeding eveneens | gehalveerd worden.

‚84. Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie ‘worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die door of namens de Inrichter verstrekt worden aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

‘Afdeling 3

(De financiering van de opbouw van het | aanvullend__ pensioen _ tijdens _ periodes, ‘voorafgaand aan het faillissement van de ‘werkgever

|

| Artikel 14 81. Gedurende de periode voorafgaand aan het faillissement van een werkgever en waarin er voor de | aangeslotenen tewerkgesteld bij deze werkgever niet | langer bijdragen betaald werden, zal de opbouw van ‘het pensioenluik van deze actieve aangeslotenen in | elk geval voortgezet worden op grond van het bruto

‚loon aan 100% (zoals aangegeven aan de Rijksdienst (voor Sociale Zekerheid) tot op datum van faillissement.

| 82. Deze financiering heeft enkel betrekking op de niet-betaalde bijdragen die door de Inrichter definitief ‘als niet meer te innen beschouwd worden.

Pensioenfonds Metaal OFP - 67

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| 83 Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie ‚ worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die de Inrichter verstrekt aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

Afdeling 4

‘Een vergoeding onder vorm van een rente bij overlijden tijdens de beroepsloopbaan

Artikel 15 | 81. In geval een actieve aangeslotene overlijdt vóór ‘de datum van pensionering, wordt er door de | solidariteitsinstelling aan de rechthebbende(n) een ‘extra vergoeding toegekend (zoals bepaald in bijlage

‘2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst).

82. Deze vergoeding wordt uitgekeerd: | — door éénmalig een bedrag toe te voegen op de rekening van de werknemer.

| — waarna een omzetting van de totale spaarreserve (incl. het bedrag ontvangen uit het solidariteitsfonds) in een rente berekend wordt, conform artikel 21 van het pensioenreglement.

- indien evenwel het jaarbedrag van deze rente kleiner is dan 500 €, zal er geen omzetting naar rente kunnen gebeuren (artikel 28, 81 van de WAP).

HOOFDSTUK 7 UITVOERING _ VAN _ DE _ SOLIDARITEITS' PRESTATIES

Artikel 16 _ (81. De uitkering van de solidariteitsprestaties zoals beschreven onder artikels 12 en 13 van het  solidariteitsreglement worden jaarlijks toegevoegd op

| | de rekeningen van de werknemers.

82. Is er voor een aangeslotene een pensioendossier geopend (en een voorschot uitbetaald) in het jaar. (waarop de solidariteitsprestaties betrekking hebben, : dan worden de solidariteitsprestaties waarop de | aangeslotene recht heeft, verwerkt in het nog te, betalen saldo.

| Artikel 17 |

Pensioenfonds Metaal OFP - 68

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Om van een uitbetaling van de solidariteitsprestatie ‘zoals beschreven onder artikel 15 van het  solidariteitsreglement te kunnen  genieten | dient/dienen de  rechthebbende(n) dezelfde ‚procedure te volgen als deze voorzien voor de ‚uitbetaling van voordelen bij overlijden in het kader van het pensioenluik.

| Artikel 18 ‚Het totale bedrag van de solidariteitsprestaties van | een bepaald jaar wordt overgeboekt van de rekening ‚van de solidariteitsinstelling naar de rekening van de | pensioeninstelling met valuta 31 december van dat ‚ kalenderjaar.

HOOFDSTUK 8 SOLIDARITEITSFONDS

Artikel 19 ‘Het solidariteitsfonds is een stelsel van collectieve reserve, dat wordt beheerd overeenkomstig de in dit | reglement gedefinieerde doelstellingen en bepalingen.

HOOFDSTUK 9

| Artikel 20 sf De rekening(en) van het solidariteitsfonds worden ‘door het Pensioenfonds Metaal OFP volledig afzonderlijk van de andere activiteiten beheerd.

82. De inkomsten van de rekeningen van het  solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

4) de bijdragen, betaald door de werkgevers in uitvoering van dit solidariteitsreglement

'2) eventueel andere sommen, gestort door de | Inrichter | |. (3) de financiële opbrengsten van de rekening(en) van het solidariteitsfonds. OO

83. De uitgaven van de rekeningen van het | solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

4) de uitkering van de in dit reglement bepaalde | solidariteitsprestaties

2) de financiering van de premies van de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties waarvoor de  solidariteitsinstelling een. herverzekering afsluit

Pensioenfonds Metaal OFP - 68

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| 3) de kosten voor het beheer van de | solidariteitstoezegging, met respect voor de | WAP, het KB solidariteit en het KB financiering

(84. Ingeval van stopzetting van het sectorale | pensioenstelsel zullen de reserves onder de ‚aangeslotenen verdeeld worden

‘85. Een onderneming die om één of andere reden niet ‘langer onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 november (2006 valt, kan op geen enkele wijze aanspraak ‘maken op een gedeelte van de tegoeden op de | rekeningen van het solidariteitsfonds.

|

| HOOFDSTUK 10

| PARITAIR BEHEER

Artikel 21 | 81. Overeenkomstig artikel 41, 81 van de WAP wordt | de Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal | OFP voor de helft samengesteld uit leden aangeduid | door de representatieve werknemersorganisaties en ‘voor de helft uit leden aangeduid door de | representatieve werkgeversorganisatie.

82. De Raad van Bestuur is verantwoordelijk voor de correcte uitvoering van de solidariteitstoezegging en ‘de toepassing van het solidariteitsreglement.

‘83. De Raad van Bestuur beslist inzake het financieel | beheer van de reserves van het solidariteitsfonds.

‘84. De Raad van Bestuur wordt door de ‘ solidariteitsinstelling jaarlijks in het bezit gesteld van ‘een resultatenrekening en een balans van het | solidariteitsfonds. 85. De Raad van Bestuur ontvangt jaarlijks van de ‘aangewezen actuaris een jaarlijks advies over de financiering van de solidariteitsprestaties evenals een toelichting bij de resultatenrekening en de balans.

'86. De Raad van Bestuur beslist jaarlijks om het | niveau van solidariteitsprestaties te behouden of aan [te passen op basis van de bestaande en de te ‚verwachten middelen. Oe

| Ù

' HOOFDSTUK 1 | JAARVERSLAG |

| Artikel 22 gt. De solidariteitsinstelling belast met de uitvoering. | van dit reglement:

Pensioenfonds Metaal OFP - 7C

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

- stelt op het einde van ieder boekjaar een resultatenrekening op, evenals een balans met _ activa en passiva van het solidariteitsfonds

- bezorgt deze stukken ter goedkeuring aan de Raad van Bestuur

‚82. De solidariteitsinstelling zal, na goedkeuring door ‘de Raad van Bestuur, deze jaarrekeningen ter ‚ beschikking stellen van de Inrichter, alsook aan elke | aangeslotene die erom vraagt.

HOOFDSTUK 12 'JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN | AANGESLOTENEN

Artikel 23 (81. De solidariteitsinstelling zal jaarlijks aan de ‘aangeslotenen meedelen welke bedragen zij in het \ voorbije verzekeringsjaar van het solidariteitsfonds

ontvangen hebben.

Deze informatie beperkt zich tot de gegevens die | door de Inrichter ten laatste op 31 juli van elk jaar aan ‘het Pensioenfonds Metaal OFP werden ‚overgemaakt.

'82. Deze gegevens worden geïncorporeerd op de ‘pensioenfiche die het Pensioenfonds Metaal OFP ‘(die zowel de solidariteitsinstelling als de | pensioeninstelling is) jaarlijks bezorgt aan alle actieve |aangeslotenen die rechten hebben opgebouwd.

HOOFDSTUK 13 VERWERKING _ EN __ BESCHERMING VAN | PERSOONSGEGEVENS

Artikel 24 _

‚81. Om dit sectoraal pensioenstelsel uit te voeren en (te voldoen aan de verplichtingen overeenkomstig de WAP en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor | bedrijfspensioenvoorziening (WIBP) moeten een aantal persoonsgegevens van de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden verwerkt worden, hetzij \door de Inrichter, hetzij door het Pensioenfonds ‚Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener.

Pensioenfonds Metaal OFP -71

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‚De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de ‚externe dienstverleners, die betrokken zijn bij het ‚ sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast ‚met het beheer en de uitvoering ervan, verbinden zich ‘ertoe om bij de verwerking van die ‘persoonsgegevens de toepasselijke wetgeving na te (leven met inbegrip van de Algemene Verordening ‘Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR). ‘In het kader deze wetgeving zijn de Inrichter en het ‚Pensioenfonds Metaal OFP gezamenlijke

‚De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners zullen de persoonsgegevens ‘die zij verzamelen en/of ontvangen in het kader van ‘dit solidariteitsreglement uitsluitend verwerken met ‘het oog op het beheer en de uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel.

Zij verbinden zich ertoe om deze gegevens bij te ‘werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen. _

|

| 82. De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners zullen de gepaste technische en organisatorische maatregelen treffen ‘die noodzakelijk zijn voor de bescherming van de ‘persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de ' wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet ‘toegelaten verwerking van persoonsgegevens. Zij ‚voorzien de nodige maatregelen opdat elke persoon die door hen gemachtigd wordt om de ‘persoonsgegevens te verwerken in het kader van dit sectoraal pensioenstelsel, de vertrouwelijke aard van deze gegevens zal respecteren.

‘83. ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan |persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, heeft het recht om inzage en verbetering van deze ‘gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk ‘verzoek aan de  pensioeninstelling. De ‚pensioeninstelling zal een passend gevolg geven aan | deze verzoeken binnen de termijnen en de ‘voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke ‚wetgeving (met inbegrip van de AVG).

Pensioenfonds Metaal OFP - 72

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| | $4. Op het moment van aansluiting wordt de wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking | ter beschikking gesteld van de aangeslotene door het | Pensioenfonds Metaal OFP. De aangeslotene wordt ‘geacht zijn mogelijke rechthebbenden die volgens de (volgorde voorzien in artikel 17 van het \pensioenreglement eventueel aanspraak zouden (kunnen maken op een  overlijdensprestatie | (echtgeno(o)t(e) of wettelijk samenwonende partner, ‚de aangeduide begunstigde, …) te informeren ‘omtrent de verwerking van hun persoonsgegevens ‚door de Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP | en/of een externe dienstverlener voor zover dit | noodzakelijk is voor de uitvoering van dit sectoraal | pensioenstelsel. Wanneer de rechthebbende effectief ‘aanspraak maakt op een overlijdensprestatie, wordt ‚de wettelijk vereiste informatie omtrent de | gegevensverwerking van zijn persoonsgegevens ter | | beschikking gesteld door het Pensioenfonds Metaal : | OFP.

| |

| (85. De naleving hiervan wordt onder meer opgevolgd ‚door de functionaris voor gegevensbescherming (ook: data protection officer of DPO). De DPO kan door de ! | aangeslotenen en _ rechthebbenden worden | gecontacteerd via e-mailadres dpo@pfondsmet.be ) | over alle aangelegenheden die verband houden met | | de verwerking van hun persoonsgegevens en de uitoefening van hun rechten in dit verband. Ì

sô. Verdere details over de verwerking en ‘bescherming van de persoonsgegevens door ‘Pensioenfonds Metaal OFP in het kader van het ‘beheer en de uitvoering van dit sectoraal. ‚pensioenstelsel, zijn door de aangeslotenen en de | rechthebbenden terug te vinden in de informatie die hen overeenkomstig 84 wordt ter beschikking gesteld en in de verklaring betreffende het privacy beleid die ‘kan worden geconsulteerd op de website van het. ‘Pensioenfonds Metaal OFP onder de rubriek, | disclaimer (www.pfondsmet.be). |

| HOOFDSTUK 14 — WIJZIGINGSRECHT

Artikel 25 |

81. Het solidariteitsreglement is onlosmakelijk | verbonden met de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019.

Bijgevolg kan dit solidariteitsreglement slechts gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019

Pensioenfonds Metaal OFP - 73

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

82. Het geheel van de solidariteitstoezeggingen is ‘een middelenverbintenis. Dit wil zeggen dat de niveaus van de solidariteitsprestaties zoals ‚beschreven in hoofdstuk 6 (afdeling 1 t.e.m. afdeling 4) van dit reglement permanent kunnen aangepast worden aan de bestaande en de te verwachten beschikbare middelen.

83. Dit alles gebeurt met het oog op het behouden | van het financiële evenwicht, overeenkomstig de | | bepalingen van de WAP, het KB Solidariteit en het KB (Financiering en in overleg met de aangewezen actuaris van het Pensioenfonds Metaal OFP.

HOOFDSTUK 15 ' DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

| Artikel 26 Dit solidariteitsreglement treedt in werking op 1 ‘januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde (duur.

(Haar bestaan is echter gekoppeld aan het bestaan ‘van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 ‘december2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal ‘pensioenstelsel, het pensioenreglement en het |Solidariteitsreglement.

| BIJLAGE A BĲ HET SOLIDARITEITSREGLEMENT | Deel 1

Artikel 1. De regeling vervat in deel 1 van deze bijlage | À is van toepassing op werknemers waarvoor DMFA : ‘aangiften werden ingediend in de hoedanigheid van ‘bediende op basis van de door de werkgever eerder. ‚gegeven kwalificatie en voor wie, door een ‚gerechtelijke beslissing naar aanleiding waarvan de. (RSZ een notificatie van wijziging heeft opgesteld, beslist werd dat zij behoren tot Paritair Comité 111 ‘voor wat de periode van de herkwalificatie, hierna; “aangeduide periode”, betreft. |

Artikel 2. Zoals bepaald in Bijlage A bij de collectieve |arbeidsovereenkomst die het sectoraal aanvullend ; pensioenstelsel inricht, is een werknemer bedoeld in: ‘artikel 1 van deze bijlage, geen aangeslotene in de ‘zin van dit solidariteitsreglement, voor wat de ‘aangeduide periode betreft wanneer hij voor die. ‘aangeduide periode viel onder het sociaal sectoraal | ‘pensioenstelsel van Paritair Comité 209 (zoals ‘gedefinieerd door de collectieve | \arbeidsovereenkomst(en) die van toepassing waren : of zijn tijdens de aangeduide periode). Zijn rechten ; ‚op solidariteitsprestaties betreffende de aangeduide | | periode worden beheerst door de bepalingen van de

Pensioenfonds Metaal OFP - 74

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘collectieve  arbeidsovereenkomsten inzake het.

| sociaal sectoraal pensioenstelsel van Paritair Comité . désignée). s'applique pas à lui pendant la période indiquée.

209 (zoals van toepassing tijdens de aangeduide, ‚ periode). Dit solidariteitsreglement is niet op hem van | toepassing tijdens de aangeduide periode.

| Artikel 3, Voor de werknemers bedoeld in deel 1 van ‘deze bijlage A en zulks voor wat betreft hun; ‘aangeduide periode en overeenkomstig de! ‘voorwaarden van de collectieve | | arbeidsovereenkomsten betreffende het sociaal

sectoraal pensioenstelsel van toepassing in Paritair |

| Comité 209, treedt, in afwijking van artikel 2,5° van ‘onderhavig reglement, het Sociaal Fonds voor de: | bedienden metaal-BIS  — Fonds voor | Bestaanszekerheid opgericht bij collectieve, |arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 van Paritair. | Comité 209, registratienummer 142818/C0/209 enn ‚haar eventuele rechtsvoorgangers en. rechtsopvolgers ten algemene of bijzondere titel op als inrichter van de solidariteitstoezegging die op hen. | van toepassing is. In afwijking van artikel 2,6° van dit

‘relatives au système de pension sociale sectorielle de la |

Article 3. Pour les travailleurs visés par la partie 1 de la | présente annexe A et ce concernant la période désignée Let conformément aux conditions des conventions. collectives de travail concernant le régime de pension

 solidariteitsreglement is het Pensioenfonds Metaal | | pension social sectoriel de la CP 209 est Integrale. | solidariteitsinstelling die het solidariteitsluik van het ;

| OFP niet de solidariteitsinstelling. De.

is Integrale.

Deel 2

Artikel 4. Voor arbeiders aangesloten aan dit  Solidariteitsreglement, voor wie ingevolge een: ‚gerechtelijke beslissing naar aanleiding waarvan de |

sociaal sectoraal pensioenstelsel van PC 209 beheert '

__Partie 2

209, numéro d'enregistrement 142818/CO/209 et ses | | éventuelles prédécesseurs et successeurs à titre. | général ou particulier, agit en tant qu'Organisateur pour l'engagement de solidarité qui leur est applicable. Par ‚dérogation à l’article 2, 6° du présent règlement de | solidarité, le Fonds de Pension Métal OFP n'agit pas | ‘comme organisme de solidarité.

Commission paritaire 209 (applicable pendant la période | Le présent règlement de solidarité ne

social sectoriel de la Commission Paritaire 209, par. dérogation à l'article 2, 5° du présent règlement, le Fonds Social pour les Employés du Métal-Bis — Fonds | de Sécurité d'existence créé par la convention collective

de travail du 9 octobre 2017 de la Commission Paritaire |

L'organisme de, solidarité qui gère le volet solidarité du régime de.

Î

Î !

! j

Article 4. Pour les ouvriers affiliés au présent règlement

RSZ een notificatie van wijziging heeft opgesteld, _

beslist werd dat zij behoorden tot het Paritair Comité

 solidariteitsreglement overeengekomen dat hun. herkwalificatie niet beschouwd wordt als een

aangeduide periode deelnam aan het sociaal

Comité 111, (ii) de bijdragestortingen en de. ‘aanvullende pensioenrechten die in opbouw (en nog. ‘niet opengevallen) zijn en niet overgedragen werden ; uit het sociaal sectoraal pensioenstelsel, niet betwist ‚worden en (ii) er ten gevolge hiervan ten gunste van : de betrokken werknemer met betrekking tot de aangeduide periode slechts overeenkomstig één ‘enkel sectoraal pensioenstelsel rechten erkend; | worden. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 75 ‚ja établi un avis rectificatif, 209, wordt in afwijking van artikel 1 [11°] van dit solidarité et que leur requalification n'est pas considérée ;

de solidarité, pour lesquels il a été décidé qu'ils | appartenaient à la Commission Paritaire 209 à la suite

d'une décision judiciaire à l'occasion de laquelle l'ONSS | il est convenu de faire dérogation à l’article 1 [11°] du présent règlement de.

| comme une sortie dans la mesure où (i) leur employeur :

uittreding voor zover (i} hun werkgever voor de.

a participé au système de pension social sectoriel.

applicable au sein de la Commission Paritaire 111 pour

sectoraal pensioenstelsel van toepassing in Paritair: .

la période indiquée, (ii) les versements de cotisations et.

les droits de pension complémentaire en cours de

| constitution (et pas encore définitivement ouverts) et qui

n'ont pas été transférés de ce régime de pension.

sectoriel social ne sont pas contestés et (lii) de ce fait, ‚en faveur du travailleur redésigné, des droits ne sont, | reconnus que dans un seul régime de pension sectoriel |

|

| pour la période indiquée.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| BULAGE nr. 5

: COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 16 DECEMBER 2019 TOT WIJZIGING VAN HET ‘SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET | PENSIOENREGLEMENT EN HET | SOLIDARITEITSREGLEMENT

 SOLIDARITEITSPRESTATIES |

|81. De toegekende bedragen per dag tijdelijke ‚werkloosheid waartoe de Inrichter zich verbindt en ‘waarvan sprake in art. 12 van bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december ‘2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal ‘pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement bedragen per 01/01/2007 1€ per dag. |

82. De toegekende bedragen per maand ziekte ‘waartoe de Inrichter zich verbindt en waarvan sprake lin art. 13 van bijlage nr. 4 bij de collectieve ‘arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot ‘wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, ‘het pensioenreglement en het solidariteitsreglement | bedragen per 1 januari 2007

35 € per eerste maand fonds (voltijds)

| 20E vanaf tweede maand fonds (voltijds)

| 17,56€ per eerste maand fonds (deeltijds)

_10€ vanaf tweede maand fonds (deeltijds)

‘83. De informatie betreffende de toegekende bedragen ter financiering van de niet-betaalde| bijdragen waarvan sprake is in art 14 van bijlage nr. 4 ‘bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 ‘december 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal ‘pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement, zal jaarlijks door de Inrichter verstrekt worden.

‘84. De toegekende bedragen per overlijden, waartoe de Inrichter zich verbindt en waarvan sprake is in art. (15 van bijlage nr. 4 bij de collectieve |arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot ‘wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, | het pensioenreglement en het solidariteitsreglement bedragen per 1/1/2007.

| 1000€ per overlijden.

Pensioenfonds Metaal OFP - 71
