Neerlegging-Dépôt: 30/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155183/C0/111 COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

| La Convention collective de travail du 28 otobt: 2019 \:

Plan de formations et objectif de formation _ interprofessionnel

Art. 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exception des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques.

Art. 2. Définition plan de formation

Par plan de formation on entend, d’une part, l’aperçu global des besoins de formation dans l’entreprise et, d’autre part, la façon dont on compte y répondre.

Art. 3. Elaboration

Lors de l’élaboration du plan de formation, les besoins de

formation seront examinés dans tous les départements et pour ous les groupes de personnel.

Chaque année il sera fait rapport au Conseil d'entreprise, ou à | défaut, à la délégation syndicale sur la mise en oeuvre du plan de formation.

Art. 4. Application et timing 3 1. Chaque entreprise ayant fondé un conseil d'entreprise ou,

à défaut, un comité pour la protection et la prévention du travail, établit annuellement un plan de formation global.

> 2. Ce plan de formation est soumis à l'avis du conseil d'entreprise.

A défaut d'un conseil d'entreprise, ce plan de formation est soumis à l’avis de la délégation syndicale.

Dans les entreprises sans comité d'entreprise ni délégation syndicale, le plan de formation devrait être

soumis à l'avis du comité pour la protection et la prévention au travail.

> 3. Le plan devra être définitivement élaboré pour le 31 mars de chaque année. si l’année comptable ne correspond pas à l’année calendrier, ce plan devra être élaboré dans les 3 mois qui suivent le début de l’année comptable.

À. Lors des demandes d'intervention financière auprès d’un fonds de formation sectoriel, par des entreprises visées au 81, il devra dorénavant être joint une attestation que le plan de formation a été soumis pour avis.

Le certificat est signé par le président et le secrétaire du conseil d'entreprise.

Si le plan a été soumis à la délégation syndicale, le certificat sera signé par un représentant de chaque organisation représentée dans la délégation syndicale.

Si le plan a été soumis au comité pour la protection et la prévention du travail, le certificat sera signé par le président du comité et un représentant de chaque organisation représentée dans ce comité.

Art. 5. Objectif de formation interprofessionnel

L'objectif de formation, comme le prévoit la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, est de 5 jours de formation en moyenne par an et par ouvrier équivalent temps plein.

La formation comprend la formation formelle et informelle. On entend par formation formelle et informelle;

a) formation formelle : les cours et stages conçus par des formateurs où des orateurs. Ces formations sont caractérisées par un haut degré d'organisation du formateur ou de l'institution de formation. Elles se déroulent dans un lieu nettement séparé du lieu de travail. Ces formations s'adressent à un groupe d'apprenants et une attestation de suivi de la formation est souvent délivrée. Ces formations oeuvent être conçues et gérées par l'entreprise elle-même ou Jar un organisme extérieur à l'entreprise;

o) formation informelle : les activités de formation, autres que elles visées sous a), et qui sont en relation directe avec le ravail. Ces formations sont caractérisées par un haut degré d'auto-organisation par l'apprenant individuel ou par un sroupe d'apprenants en ce qui concerne l'horaire, le lieu et le contenu, un contenu déterminé en fonction des besoins ndividuels de l'apprenant sur le lieu de travail et avec un lien direct avec le travail et avec le lieu de travail, en ce compris la Jarticipation à des conférences ou à des foires dans un but d'apprentissage;

Art, 6. Remplacement

a présente convention collective de travail remplace la onvention collective de travail du 19 juin 2017 avec n° l'enregistrement 140800 concernant les plans de formation, endue obligatoire par l'arrêté royal du 31 janvier 2018 Moniteur Belge du 22 février 2018) et la convention collective le travail du 19 juin 2017 avec n° d'enregistrement 140567 concernant la formation, rendue obligatoire par l'arrêté royal du

29 novembre 2017 { Moniteur Belge du 21 décembre 2017).

Art. 7. Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la président de la commission paritaire.
