Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

CAO nr. 144978/CO/111 van 19/02/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3 (voorlaatste alinea van het wijzigend artikel 14, 8 2, c)) moet als volgt verbeterd worden: «... 58 ans pour les ouvriers et les ouvrières dont le chômage en vue de RCC a été notifié entre le ler juillet 2009 iansier 198$ et le 31 décembre 2017 ee D

Beslissing van

Mt

PC 111/CP 111

CAO wijziging statuten FBZ (loopbaanwijziging)/M Definitief/Définitif

19 2 2018

PARITAIR COMITE VOOR DE METAAL-, MACHINE EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2018

à |

WIJZIGINGEN VAN DE STATUTEN FONDS VOOR BESTAANSZEKERHEID

Artikel 1. - Toepassingsgebied

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.

rtikel 2.

oor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "arbeiders" verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

rtikel 3 - Wijzigingen

olgende wijzigingen worden aangebracht aan de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid, opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2017 tot

ijziging en coördinatie van de statuten van het Fond voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid (registratienummer 140531/C0/111):

- Een artikel 3, 81, 12° wordt toegevoegd:

‘12° de financiering organiseren van zijn rol in het kade van loopbaanwijzigingen”.

-__ Het artikel 14, 82, c) wordt gewijzigd :

“c) Bijdragen SWT (Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

De werkgevers die tussen 1 juli 1997 en 31 december 2018 werklieden of werksters ontslaan, die op het moment van de betekening van het ontslag minstens 50 jaar oud zijn, zijn per ontslagen werkman of werkster een forfaitaire eenmalige bijdrage verschuldigd aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, met uitzondering van de werkgevers van ontslagen werklieden of werksters die geen recht

PC 111/CP 111

CAO wijziging statuten FBZ (loopbaanwijziging)/M Definitief/Définitif

19 2 2018

hebben op de vergoeding zoals bepaald in artikel 19bis 8 6. à

Deze eenmalige forfaitaire bijdrage bedraagt € 607,34, € 520,58, € 433,81, € 347,05, € 260,29, € 173,53 of € 86,76 indien op het moment van de betekening van het ontslag

de werkman of werkvrouw respectievelijk 50 jaar, 51 jaar, 52 jaar, 53 jaar, 54 jaar, 55 jaar of 56 jaar is.

De werkgever die oudere werknemers op SWT stellen zijn het totaal van de bijdragen voor bestaanszekerheid verschuldigd vanaf de leeftijd dat de werknemer op SWT gesteld wordt tot aan de leeftijd van 60 jaar (57 jaar voor de werklieden en werksters van wie de werkloosheid begon tussen 1 januari 1985 en 31 december 2017 en iens ontslag met het oog op SWT betekend werd voor 1 juli 2009, 58 jaar voor de werklieden en werksters wiens ontslag met het oog op SWT betekend werd in de periode van 1 juli 2009 tot 31 december 2017 en 59 jaar voor de werklieden en werksters wiens ontslag met het oog op SWT betekend werd in de periode van O1 januari 2018 tot 31 december 2018). Deze bijdragen worden berekend op de laatste bruto bezoldiging die door de in artikel 19ter,

SS 2, 3, 4, 5 en 7 bedoelde werklieden en werksters werd verdiend.

Deze bruto bezoldiging zal jaarlijks worden aangepast met een coëfficiënt die rekening houdt met de evolutie van de regelingslonen overeenkomstig de procedure voorzien in de artikelen 6 en 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 19 december 1974 in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling an aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen.”

“L. Financiering van tussenkomsten in het kader van

anaf 1 januari 2018 kent het fonds een aanvullende vergoeding toe aan de werklieden en werksters die de leeftijd van minstens 58 jaar bereikt hebben, in het kader van maatregelen tot verlichting van de werklast, zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2018 inzake werkbaar werk — loopbaanwijziging registratienummer in aanvraag).

Deze aanvullende vergoeding bedraagt € 77 bruto per maand, met een bijkomend supplement van € 7,7 bruto per volledige loonschijf van € 200 boven het maandelijks brutoloon van € 3500. De maximale maandelijkse aanvullende vergoeding bedraagt

PC 111/CP 111

CAO wijziging statuten FBZ (loopbaanwijzig ing)/Me Definitief/Définitif

19 2 2018

154 €. Bruto. el

De vergoedingen en de brutoloongrens worden jaarlijks geïndexeerd op 1 juli. Daartoe wordt het 4maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het lopende jaar geplaatst tegenover het 4-maandelijks gemiddelde van het

indexcijfer van de maand juni van het vorige jaar.

De toekenningsmodaliteiten en -voorwaarden zijn opgenomen in de hierboven genoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2018,

Artikel 4 - Duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde

duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité.
