Art. 1 Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, werklieden en werksters van de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw ressorteren.

Art. 2 Toekenningsmodaliteiten

81. In uitvoering van de artikelen 3 81, 4° en 26ter van

de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid

van de metaalverwerkende nijverheid" wordt

éénmalig in het derde kwartaal van 2019, een bedrag

van € 3.000.000 overgemaakt aan de representatieve

vakbonden.

De overdracht van deze middelen gebeurt door;

-__aanwending van het saldo van de bijdrage bepaald in artikel 281 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 augustus 2017 inzake overdracht van middelen voor de verhoging van de bijzondere compensatietoeslag ( registratienummer 141966/CO/111) zoals verschuldigd ín de kalenderjaren 2017 en 2018 én dat een plafond van € 1.500.000 € overschrijdt.

- En voor het overige deel vanuit de algemene middelen van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid,

Dit bedrag wordt onderling verdeeld volgens de gebruikelijke verdeelsleutel.

Art.3. Duur Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Deze bepaling kan opgezegd worden mits een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het paritair comité waarvoor een opzegtermijn van 6 maanden geldt.
