Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 oktober 2019

Inning van de provinciale bijdrage voor vorming en opleiding voor de arbeiders van de provincie Limburg

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de metaal-, machineen elektrische bouw in de provincie Limburg, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

Artikel 2. Bekrachtigd is de als bijlage overgenomen collectieve arbeidsovereenkomst van 8 oktober 2019 betreffende de inning van de provinciale bijdrage voor vorming en opleiding voor de arbeiders ressorterend onder de metaal-, machine- en elektrische bouw in de provincie Limburg.

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020.

Zij kan door de meest gerede partij opgezegd worden per aangetekend schrijven met inachtneming van een opzegtermijn van 6 maanden die ten vroegste kan ingaan op 1 januari 2021.

De opzeggingstermijn gaat in de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin de opzegging aan alle partijen werd verstuurd.

Collectieve arbeidsovereenkomst |

betreffende de inning van de provinciale bijdrage voor vorming en | opleiding voor de arbeiders ressorterend onder de metaal-, | machine- en elektrische bouw (paritair comité 111.18&2) provincie | Limburg.

Gewestelijke paritaire sectie provincie Limburg |

Tussen Agoria (Antwerpen-Limburg) vzw, Filip Williotstraat 9, 2600 Berchem, vertegenwoordigd door de heer Peter De Waegeneer, Chief People & Organisation,

enerzijds, en

SR LT CE TOEN

ABVV- Industriebond Metaal, Jekerstraat 59, 3700 Tongeren, vertegenwoordigd door Rohnny Champagne, Provinciaal Voorzitter | ACLVB, Jeneverplein 2, 3500 Hasselt, vertegenwoordigd door Luc Nijs, Bestendig Secretaris Limburg ACV-CSC METEA, Guldensporenlaan 7, 3530 Houthalen, vertegenwoordigd door Peter Kunnen, Provinciaal Secretaris

anderzijds,

werd de navolgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw in de provincie Limburg met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren.

WE NA ELEN

| |

!

Artikel 2. Onder “de provinciale bijdrage” wordt verstaan: de bijdrage van 0,25 % van de loonmassa ingevoerd door artikel 3 van de cao van 4 februari 1987 met als titel CAO 87-88 Arbeiders — Provincie Limburg.

Artikel 3. De provinciale bijdrage zal vanaf 1 januari 2020 trimestrieel geïnd worden door het fonds bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid (kbo nr. 0855.690.646 ) volgens de

modaliteiten eigen aan het Fonds voor Bestaanszekerheid en niet meer rechtstreeks door het Fonds voor Tewerkstelling en Opleiding in de Metaalverwerkende Nijverheid Provincie Limburg

(kbo nr. 0434.112.117). | > D

TT À

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020. Zij kan door de meest gerede partij opgezegd worden per aangetekend schrijven met inachtneming van een opzegtermijn van 6 maanden die ten vroegste kan ingaan op 1 januari 2021. De opzeggingstermijn gaat desgevallend in de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin de opzegging aan alle andere partijen werd verstuurd.

Deze overeenkomst wordt ter bekrachtiging voorgelegd aan het Paritair Comité voor de Arbeiders uit de metaal-, machine- en elektrische bouw . Zij wordt eveneens neergelegd bij de griffie van de algemene directie collectieve arbeidsbetrekkingen van de FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Partijen verbinden zich er toe om de algemeen bindend verklaring per Koninklijk Besluit aan te vragen.

Opgemaakt in 6 exemplaren te Diepenbeek op 8 oktober 2019 waarvan een exemplaar bestemd is om neergelegd te worden.

CAS 2

Voor ABVV Industriebond Metaal

Peter De Waegeneer Rohnny Champadne Chief People & Organisation Provinciaal Voorzitter Voor ACLVB

dig Secretaris Limburg

„oor ACV-CSC METEA

ZZ / a | f Peter Künnen Provindlaal Secretaris

‚ kene

WETSTEEN

maanen

0 ereen et EE
