Neerlegging-Dépôt: 18/12/2018 Regist.-Enregistr.: 07/01/2019 N°: 149887/C0/111

COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS | METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE (PC | |

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17 DECEMBRE 2018 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT

DE PENSION ET LE REGLEMENT DE

SOLIDARITE | CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION | | Article 1 | |

$1. La présente convention s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant | à la Commission Paritaire 111 des constructions; métallique, mécanique et électrique, à l'exclusion des employeurs et ouvriers des entreprises exemptées du paiement d’une cotisation pour le régime de pension sectoriel, sur la base d'un accord d'entreprise relatif à l'instauration ou à l'élargissement d'un régime de pension complémentaire, conclu au plus tard le 31: décembre 1999, et pour autant que ce régime ait été | approuvé par le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques (créé par décision du 13, janvier 1965 de la Commission Paritaire Nationale: 111, rendue obligatoire par AR du 10 février 1965) et | pour autant qu'elles soient également exemptées lors | d'une adaptation ultérieure des cotisations. |

| |

Î |

| …

Depuis l'introduction des cotisations pour la pension | complémentaire dans le cadre de la dispense. précitée, la notion d'entreprise doit être comprise dans le sens d'entité juridique ou, le cas échéant, d'unité technique d'exploitation, tel que décrit à l'article 14 de la loi du 20 septembre 1948 portant organisation de l’économie ou d'unité d'établissement | au sens de l’article 16.9 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, dans le cas où l'entité juridique est constituée de plusieurs unités techniques d'exploitation ou de plusieurs entités autonomes.

Si lors de l'augmentation ultérieure des cotisations, elles ne peuvent pas bénéficier d'une exemption, elles relèvent intégralement du champ d'application de la présente convention collective de travail. | 82. S'il est mis fin au régime d'entreprise précité pour une raison ou l'autre, cet employeur et ses ouvriers tombent, dès la fin du régime, dans le champ d'application de la présente convention collective de.

Fonds de Pension Métal OFP

la présente convention les employeurs établis hors de Belgique dont les travailleurs sont détachés en

directive (CEE) n° 1408/71 du Conseil.

d'entreprise, d'établissement ou d'une partie d'entreprise ou d'établissement en conséquence d’un transfert conventionnel ou d'une fusion, d'une scission ou d'une autre transaction au sens de la

1985 concernant le maintien des droits des travailleurs en cas de changement d'employeur du fait d'un transfert conventionnel d'entreprise et réglant les droits des travailleurs repris en cas de reprise de | l'actif après faillite (telle que modifiée par la suite), a | repris un régime de pension complémentaire avant le 1% juillet 2018, l'employeur peut également être exempté, pour les ouvriers et ouvrières concerné(e)s

régime de pension sectoriel, moyennant le respect des conditions telles que prévues dans la convention collective de travail du 28 mai 2018 concernant la modification et la coordination des statuts du « Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques ».

de prévoir des dispenses de paiements des

86. Par ouvriers, il faut entendre les ouvriers et les

CHAPITRE 2 - OBJET

À rticle 2 ee

£

La présente convention collective de travail a pour

objet, conformément à l'article 10, 82 de la loi du 28

avril 2003 relative aux pensions complémentaires et; au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages

complémentaires en matière de sécurité sociale, d'instaurer un engagement de pension à compter du

La loi du 28 avril 2003 sera désignée par l'abréviation LPC dans la suite du texte.

A partir du 1° janvier 2009, le règlement de pension

existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 21 décembre 2009 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro

d'enregistrement 98661/C0/111).

Fonds de Pension Métal OFP

Belgique au sens des dispositions du titre Il de la

84. Lorsqu'un employeur, dans le cadre d’un transfert

convention collective de travail n° 32bis du 7 juin |

par la reprise, du paiement d'une cotisation pour le!

85. A partir du 1° juillet 2018, il ne sera plus possible

À

cotisations pour le régime de pension sectoriel.

Î Ì

! À

|

A partir du 1° janvier 2012, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 9! juillet 2012 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro! d'enregistrement 110546/C0/111). |

A partir du 1% janvier 2013, le règlement de pension. | existant a été remplacé par le règlement de pension | en annexe de la convention collective de travail du 21 janvier 2013 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 113884/C0/111).

_. ed A partir du 1° janvier 2014, le règlement de pension | existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 12! décembre 2014 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro | d'enregistrement 125158/C0/111). |

|

|

A partir du 1° janvier 2016, le règlement de pension | existant a été remplacé par le règlement de pension | en annexe de la convention de travail du 19 octobre | 2015 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 130657/C0/111). |

A partir du 1° juillet 2017, le règlement de pension

existant a été remplacé par le règlement de pension | en annexe de la convention de travail du 3 juillet 2017 | modifiant le régime de pension sectoriel social et le. règlement de pension et le règlement de solidarité | (numéro d'enregistrement 141606/C0/111).

| |

nn: Î

|

À partir du 1” janvier 2018, le règlement de pension existant est remplacé par le règlement de pension en annexe de cette convention collective de travail. | |

A partir du 1° janvier 2018, le règlement de solidarité est annexé à la présente convention collective de travail. Ce règlement de solidarité remplace le règlement de solidarité existant en annexe de la convention collective de travail du 12 décembre 2014 | modifiant le règlement de solidarité (numéro. d'enregistrement 125159/C0/111). |

| Î

Ce règlement de solidarité en annexe de la convention collective de travail du 12 décembre 2014 | modifiant le règlement de solidarité (numéro

d' enregistrement le régleme remplaçait, à partir

Fonds de Pension Métal OFP

annexe de la convention collective de travail du

|20 novembre 2006 portant création du fonds de | \solidarité et instituant un règlement de solidarité

(numéro d'enregistrement 85749/C0/111).

Î i

É

[Article 3 |

Les parties signataires demandent que la présente | convention collective de travail ainsi que les annexes soient rendues obligatoires le plus rapidement; possible par Arrêté royal.

| CHAPITRE __3 __— _ DESIGNATION _ DE | L'ORGANISATEUR

| Article 4 Conformément à l’article 3, 81, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalligues — BIS (créé par la convention collective | de travail du 15 avril 2013 de la Commission Paritaire | 111, numéro d'enregistrement 116824/C0/111) est désigné comme Organisateur du régime de pension

sectoriel social. |

— |

|

_Ce fonds sera appelé ci-dessous “l'Organisateur”. |

è |

TA

CHAPITRE 4 — ACQUISITION DE DROITS DE! PENSION Articles | |

Conformément à l’article 17 de la LPC, tous les | ouvriers, qui étaient occupés ou seront occupés, durant une période de 12 mois ininterrompue ou non, à compter du 1% avril 2000, dans une entreprise visée | à l'article 1, peuvent faire valoir leur droit à une pension complémentaire sectorielle, quelle que soit la nature du contrat de travail les liant à l'employeur.

CHAPITRE 5 — OBJECTIF | ARE TTTT

81. Au profit des personnes visées à l’article 5 de la présente convention collective de travail, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques (créé par décision du 13 janvier 1965 de la Commission Paritaire Nationale 111, rendue obligatoire par AR du 10 février 1965)percevra une cotisation visant à financier le présent régime de pension sectoriel social.

Fonds de Pension Métal OFP

[Le montant de la cotisation et les modalités de

$2. Cette cotisation sera utilisée, d’une part, pour

CHAPITRE 6 - L'ENGAGEMENT DE PENSION

82. Cet engagement de pension constitue un

perception sont fixés dans les statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques. |

financer l'engagement de pension dans le chef des affiliés au régime sectoriel, et d'autre part, pour: financer un engagement de solidarité tel que visé au titre 2, chapitre 9 de la LPC. |

Article 7 | |

|$1. En vue de financer l'engagement de pension,

individuel, le Fonds de Sécurité d'Existence des. Fabrications Métalliques verse en nom et pour! compte de l'Organisateur, une cotisation, comme | mentionné au 81 de l'annexe 2 de cette convention |

collective de travail, à l'organisme de pension. | 7

| |

engagement de l'Organisateur à l'égard de l'affilié. |

CHAPITRE 7 — GESTION ET DESIGNATION DE L'ORGANISME DE PENSION |

Article 8 |

|$1. La gestion de l'engagement de pension comprend

les aspects suivants: la gestion administrative, financière, comptable et actuarielle.

82. Cette gestion est confiée par F Organisateur à une.

institution de retraite professionnelle:

|

Le Fonds de Pension Métal OFP, (agréé par la:

FSMA, anciennement la Commission Bancaire, Financière et des Assurances sous le numéro | 50.585), dont le siège social est établi à 1000! Bruxelles, Galerie Ravenstein 4 boîte 7. |

83. Les règles de gestion de l'engagement de pension sont définies dans un règlement de pension !

qui figure en annexe n° 1 à la présente convention | collective de travail et qui en fait partie intégrante. |

Le règlement de pension sera mis à la disposition des.

ouvriers affiliés par l'organisme de pension sur simple

demande. |

84. Conformément à l'article 41, 81 de la LPC, les.

statuts de l'organisme de pension prévoient la

création dun Conseil d'Administration qui se)

Fonds de Pension Métal OFP

composera pour moitié de membres désignés par les | organisations représentatives des travailleurs et pour moitié de membres désignés par l'organisation: représentative de l'employeur. | Les missions de ce Conseil d'Administration sont décrites au chapitre 16 du règlement de pension cijoint et sont exécutées conformément aux statuts coordonnés du Fonds de Pension Métal OFP en date

CHAPITRE 8 - PAIEMENT DES AVANTAGES

Arficle9 | La procédure, les modalités et la forme du paiement des avantages sont décrites dans les chapitres 8 à 11

du règlement de pension ci-joint. | |

| CHAPITRE 9 - ENGAGEMENT DE SOLIDARITE

| Article 10 | En vue du financement de l'engagement de solidarité, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques verse au nom et pour compte de FOrganisateur, une cotisation, comme mentionné au S2 de lannexe 2 de cette convention collective de travail, à l'organisme de solidarité.

|

Cet engagement de solidarité constitue un engagement de lOrganisateur à l'égard de l'affilié.

CHAPITRE 10 —- GESTION ET DESIGNATION D'UN. ORGANISME DE SOLIDARITE

1 _

Arte A S1. La gestion de l'engagement de solidarité. comprend les aspects suivants: la gestion administrative, financière, comptable et actuarielle. |

82. Cette gestion est confiée par l'Organisateur à une | institution de retraite professionnelle: ___

Le Fonds de Pension Métal OFP, (agréé par la FSMA, anciennement la Commission Bancaire, | Financière et des Assurances sous le numéro | 50.585), dont le siège social est établi à 1000! Bruxelles, Galerie Ravenstein 4 boîte 7.

83. Les règles de gestion de l'engagement de solidarité sont fixées dans un règlement de solidarité repris en annexe 4 de cette convention collective de

Fonds de Pension Métal OFP

travail et dont il fait partie intégrante. |

|Le règlement de solidarité sera mis à la disposition | des ouvriers affiliés par l'organisme de solidarité sur simple demande. |

CHAPITRE 11 - PROCEDURE RELATIVE À LA

La procédure relative à la sortie d'un travailleur est décrite aux chapitres 13 et 14 du règlement de.

| [ ï CHAPITRE 12 - REMPLACEMENT DE LA | CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

_.i |

Article13

81. La présente convention collective de travail, remplace à partir du 1” janvier 2018 la convention, collective de travail du 3 juillet 2017 modifiant le | régime de pension sectoriel social et le règlement de | pension (numéro d'enregistrement 141606/C0/111) ainsi que la convention collective de travail du 12 décembre 2014 modifiant le règlement de solidarité (numéro d'enregistrement 125159/C0/111). |

Ì 1

82. Tous les droits, constitués dans le cadre des conventions collectives de travail précitées, sont conservés et continuent d'être gérés par le Fonds de. Pension Métal OFP. 0

CHAPITRE _13 - DUREE ET PROCEDURE DE DENONCIATION ET D'ABROGATION

Article 14 $1. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1” janvier 2018 et est conclue pour une.

Elle peut être dénoncée avec un préavis de six mois | par lettre recommandée adressée au président de la! Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique. | $

|

La décision de dénonciation ne peut être prise qu’à l'unanimité et pour autant que 80% des membres effectifs ou suppléants représentant les employeurs. ainsi que 80% des membres effectifs ou suppléants qui représentent les travailleurs au sein de la,

Fonds de Pension Métal OFP

| Commission paritaire 111 soient présents.

|$2. Le présent régime de pension sectoriel social ne peut être abrogé que moyennant le respect de la | procédure suivante : | 1° La décision d'abroger le régime de pension doit être prise à l'unanimité par la Commission Paritaire 111.

Conformément à l'article 10 81 3° de la LPC, cette. décision n'est valable que si elle bénéficie du soutien | de 80% des voix de tous les membres effectifs ou. | suppléants représentant les employeurs au sein de la | | Commission Paritaire 111 et de 80% de tous les. membres effectifs ou suppléants qui représentent les | travailleurs. | 2° La décision d'abroger le régime de pension sera communiquée par le président de la Commission Paritaire à l'Organisateur par lettre recommandée. Il faudra toujours respecter un délai de préavis de 6

mois.

|

Fonds de Pension Métal OFP

. ANNEXE n° 1

_A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17 DECEMBRE 2018 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

TABLES DES MATIERES

1. Objet

2. Définitions des notions

3. Affiliation

4, Droits et obligations de lOrganisateur

5. Droits et obligations de l'affilié

6. Droits et obligations de l'organisme de pension

7. Objectif de l'engagement de pension sectoriel

8. Paiement des pensions complémentaires

9. Modalités du paiement

10. Forme de paiement :

11. Modalités et forme de paiement en cas de décès

12. Réserves acquises

13. Procédure en cas de sortie

14. Procédure en cas de sortie au sens de l’article 2, 16° 2) du présent règlement

15. Comptes du Fonds de Pension Métal OFP

16. Gestion paritaire

17. Rapport de transparence

18. Information annuelle aux affiliés

19. Procédure en cas de non-paiement de la. cotisation de pension

20. Traitement et protection des données: personnelles

21. Droit de modification |

22. Date d'entrée en vigueur du règlement de pension

CHAPITRE 1 OBJET

| Article 1 81. Le présent règlement de pension sectorielle est établi en exécution de l'article 8 83 de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le: régime de pension sectoriel, le règlement de pension et. le règlement de solidarité.

82. Ce règlement de pension définit les droits et obligations de l'Organisateur, de l'organisme de! ‚pension, des employeurs, des affiliés et de leurs ayants droit. |

Il fixe en outre les conditions d'affiliation et les règles

Fonds de Pension Métal OFP

d'exécution du régime de pension sectoriel.

CHAPITRE 2 DEFINITIONS DES NOTIONS

. Article 2 Pour l'application du présent règlement, il faut entendre par: |

1° LPC

La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de. sécurité sociale. |

Les notions utilisées dans le présent règlement doivent. être comprises dans leur sens prévu à l’article 3 de la LPC. |

2° FSMA

L'Autorité des services et Marchés financiers, organisme autonome créé par la loi du 2 août 2002 relative à la surveillance et aux services financiers (anciennement CBFA). |

3° La Commission Paritaire 111

L'organe paritaire au sein duquel le régime de pension; sectoriel a été créé, connu sous la dénomination Commission Paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

4 La convention collective de travail du 17 décembre 2018 |

La convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

: 5° L’organisateur

. Conformément à l’article 3, $1, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques — BIS (créé par la convention collective de travail du 15 avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné. comme organisateur de ce régime de pension:

complémentaire sectoriel social par les organisations représentatives représentées au sein de la Commission : Paritaire 111.

Fonds de Pension Métal OFP

6° L'organisme de pension : le Fonds de Pension Métal OFP |

L'institution de retraite professionnelle qui est désignée par lOrganisateur en exécution de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 pour la. gestion du régime de pension sectoriel est le Fonds de: Pension Métal OFP, agréé par la FSMA sous le numéro:

50.585. |

7° L'engagement de pension

La promesse d'une pension complémentaire faite par.  l'Organisateur aux affiliés et/ou à leur(s) ayant(s) droit en exécution de la convention collective de travail du: 17 décembre 2018. |

L'engagement de l’Organisateur est un engagement de pension de type contributions définies sans rendement garanti. L'Organisateur garantit uniquement le paiement de contributions définies mais ne prend aucun: engagement en matière de capitalisation de ces contributions définies et ne garantit aucun rendement garanti. |

8° La pension complémentaire

Le capital (ou la rente correspondante) auquel un affilié : a droit, sur base a) des versements obligatoires de.  lOrganisateur fixés dans le présent règlement de pension, b) le cas échéant, des prestations octroyées dans le cadre de l'engagement de solidarité et c) le cas échéant, de la participation bénéficiaire.

9° L'employeur

L'entreprise ressortissant à la Commission Paritaire 111 et tombant dans le champ d'application de la convention collective de travail du 17 décembre 2018.

10° Les affiliés

Les affiliés peuvent être divisés en 2 catégories :

- Les affiliés actifs : les ouvriers d’un employeur qui | relève de la Commission Paritaire 111, pour lesquels l'Organisateur a mis en place ce régime de pension sectoriel, qui sont actifs dans le secteur et qui remplissent et continuent à remplir les conditions d'affiliation déterminées à l’article 3 du. présent règlement de pension. |

Fonds de Pension Métal OFP

- Les affiliés passifs : les anciens affiliés actifs d'un. employeur qui relève de la Commission Paritaire 111, qui ont reçu leurs réserves acquises au moment de leur sortie selon le présent règlement et qui, conformément à l’article 26, ont laissé leurs. réserves acquises auprès de l'organisme de pension. :

Dans la pratique, il s’agit en particulier des ouvriers déclarés sous les DmfA codes travailleurs 015 sans type d'apprenti ou en combinaison avec le type d'apprenti 2, 027 et 035 tous deux combinés au type. d'apprenti 2. |

11° L’ayant droit

L'ayant droit est la personne physique à qui le versement de la prestation en cas de décès doit être effectué conformément aux dispositions du présent: règlement de pension, en cas de décès de l’affilié avant la mise à la retraite. |

12° Le bénéficiaire désigné

Le bénéficiaire désigné est la personne physique qui est désignée par écrit par l'affilié au moyen du: formulaire prévu à cet effet pour le versement en cas _de décès avant la mise à la retraite. |

- En cas de plusieurs désignations, la désignation: par envoi recommandé a toujours priorité sur celle effectuée par courrier normal. |

— Ensuite, le formulaire le plus récent a toujours priorité sur les formulaires plus anciens. |

13° Les réserves acquises

Les réserves auxquelles un affilié a droit à un moment donné, sont égales au montant se trouvant sur son compte individuel et constitué des cotisations versées par l'Organisateur majorées du rendement net en application de l'article 5 et, le cas échéant, de la participation bénéficiaire attribuée. |

14° Les prestations acquises

Lorsque affilié quitte le secteur et qu'il choisit de laisser ses réserves acquises au Fonds de Pension Métal OFP, la prestation acquise est la prestation à _ laquelle l'affilié peut prétendre au moment de la mise à la retraite. |

15° La garantie de rendement minimum légal

Il s'agit de la garantie de rendement minimum légal

= Fonds de Pension Métal OFP

telle que prévue à l'article 24 de la LPC, ou le cas. échéant, pour les affiliés passifs, à l'article 3, 83 de VAR. du 14 novembre 2003 portant exécution de la LPC, qui. doit être garantie au plus tard au moment exigé par la: LPC.

Le cas échéant, les réserves acquises sont apurées par lOrganisateur pour garantir la garantie de rendement minimum légal, selon l’article 30 de la LPC.

La méthode verticale s'applique pour la capitalisation „des contributions et l'application de la garantie de. rendement minimum légal. |

Cela signifie qu'en cas de modification du taux d'intérêt, le(s) ancien(s) taux est/sont d'application, jusqu'au: moment de la modification, sur les contributions dues sur la base du présent règlement avant la modification. :

Le nouveau taux d'intérêt s'applique sur les: contributions dues sur la base du présent règlement _ depuis la modification et sur le montant résultant de la capitalisation à l’ancien taux d'intérêt des contributions : dues sur la base du présent règlement jusqu'à la modification. |

16° La sortie La notion de sortie comprend les situations suivantes :

1) soit Pexpiration du contrat de travail, autrement que _par le décès ou la mise à la retraite, qui n’est pas suivie par la conclusion d’un contrat de travail avec un employeur qui tombe également sous le champ d'application du présent engagement de pension: sectoriel;

2) soit la fin de l'affiliation en raison du fait que l'ouvrier ne remplit plus les conditions d'affiliation du présent engagement de pension sectoriel, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite ; |

3) soit la fin de laffiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur, ne relève plus du champ d'application de la Commission Paritaire 111.

17° L’AR de 1969 ‚CAR du 14 mai 1969 concernant l'octroi d'avantage _extralégaux aux travailleurs, visés par l'AR n° 50 du 24

_octobre 1967 relatif à la pension de retraite et de survie des travailleurs salariés. |

Fonds de Pension Métal OFP

48° Le salaire trimestriel

Le salaire brut à 100% d'un trimestre, tel que déclaré à l'Office National de Sécurité Sociale (donc non majoré de 8%).

18° Les cotisations trimestrielles Les cotisations sont versées par les employeurs à | l'Organisateur. Le montant des cotisations est fixé dans les statuts du Fonds de sécurité d'existence des Fabrications Métalliques.

[20° L'âge de la pension

| Par âge de la pension, il faut toujours entendre l'âge de | la pension légale ou l'âge de la pension, conformément à l’article 2, 81° de "AR du 23 décembre 1996 portant exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet

1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux des pensions.

L'âge de la pension est de 65 ans jusqu'au 31 janvier 2025, pour les pensions légales prises à partir du 1° | février 2025, l'âge de la pension est de 66 ans, et pour |les pensions légales prises à partir du 1° février 2030, | l'âge légal de la pension est de 67 ans.

La prise de cours effective de la pension légale de retraite (anticipée) relative à l'activité professionnelle [qui a donné lieu à la constitution des prestations | complémentaires en vertu de cet engagement de | pension, c'est-à-dire en l'occurrence la pension légale |des travailleurs salariés.

En vertu des mesures transitoires légales, la prise de la pension complémentaire, à la demande de laffilié qui est mis en RCC (Régime de Chômage avec Complément d'entreprise) dans les cas prévus à! article 16 du présent règlement de pension, peut être assimilée à la mise à la retraite.

| À partir du 1°” janvier 2019, cela sera également le cas lorsque l'affilié qui est mis en RCC, prend la pension légale de retraite (anticipée). |

22° La structure d'accueil

Le règlement spécial au sein du Fonds de Pension Métal OFP, applicable à partir du 1° janvier 2019, dans lequel les réserves des ‘entrants’ qui ont choisi de transférer les réserves constituées dans le plan de. pension de leur ancien employeur ou organisateur vers le Fonds de Pension Métal OFP seront versées. |

- Fonds de Pension Métal OFP

Ce règlement de la structure d'accueil est repris en | annexe 3 de cette convention collective de travail du 17

| décembre 2018, dont il fait partie intégrante. | Les réserves entrantes versées dans cette structure | d'accueil sont gérées dans un compartiment séparé au sein du patrimoine distinct au sein du Fonds de HI Pension Métal OFP. _ [23° La Période de Service Effective | La période pour laquelle une cotisation trimestrielle est payée sur base du «Salaire trimestriel d'une Période de _| Service Effective» | | 24° La Période Assimilée | |

(La période pour laquelle des prestations de solidarité ont été attribuées calculée conformément aux | conditions retenues dans le Règlement de solidarité | repris en annexe n° 4 de la convention collective de {travail du 17 décembre 2018, .

28 Le rentier _ - - LL | : LD

—  L'affillé qui, conformément à l'article 21, a opté pour le paiement de la pension complémentaire sous forme de rente versée par le Fonds de! Pension Métal OFP. |

|-  L'ayant droit qui, conformément à l’article 22, à opté | pour le paiement de la prestation en cas de décès | sous forme de rente versée par le Fonds de Pension Métal OFP.

| CHAPITRE 3 (AFFILIATION |

{Article 3 81. Le règlement de pension s'applique de manière contraignante à tous les ouvriers qui sont (ou seront) liés au 1° janvier 2018 ou après à leur employeur par un contrat de travail, quelle que soit la nature de ce contrat de travail et qui sont déclarés sous les codes travailleurs 015 sans type d'apprenti ou en combinaison | avec le type d'apprenti 2, 027 et 035, tous deux | combinés au type d’apprenti 2.

| 82. Sont toutefois expressément exclus les ouvriers qui {sont occupés chez ces mêmes employeurs et qui sont

e= Fonds de Pension Métal OFP

expressément exclus du paiement des cotisations par les statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des | Fabrications Métalliques.

|83. Les ouvriers précités demeurent affiliés tant qu'ils

sont en service et qu'ils remplissent les conditions d'affiliation.

Les ouvriers qui ont pris leur pension légale (anticipée) et qui sont (restent) encore au service d’un employeur au sens de l'article 2, 9° du présent règlement ne sont (demeurent) cependant pas (plus) affiliés à cet engagement de pension sectoriel.

184. Il existe une exception: les ouvriers qui ont

effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant le 1” janvier 2016 et qui, avant le 1° janvier 2016, ont continué à être occupés de manière ininterrompue par un employeur au sens de l'article 2, 9° du présent règlement, demeurent affiliés au présent engagement de pension sectoriel en vertu de la mesure transitoire prévue à l'article 63/6 de la LPC, tant que cette activité | professionnelle se poursuit sans interruption.

L'activité professionnelle est considérée comme

| interrompue :

| - jusqu'au 31 décembre 2017: lorsque pour | | l'ouvrier pensionné concerné aucune cotisation | a été versée durant un trimestre ;

l

| - à partir du 1 janvier 2018 : lorsque dans les | données DmfA une date de fin de l'emploi s'est | mentionnée pour l’ouvrier pensionné concerné.

|

|

| Article 4 | |

|

1 | La date d'entrée en service chez l'employeur constitue

|Article 5 1

{Le règlement de pension s'applique immédiatement

| aux ouvriers Susmentionnés.

| donc aussi la date d'affiliation au présent engagement

‚de pension sectoriel.

|81. Sous réserve du $2, le rendement net de l'année

comptable est, à la fin de la même année, attribué proportionnellement aux réserves acquises au 31 décembre de l'année comptable précédente d'une part, et aux cotisations trimestrielles de l'année dont il question d'autre part, en tenant compte de la date de | valeur respective de chaque cotisation trimestrielle.

 - Fonds de Pension Métal OFP

‘La date de valeur de chaque cotisation trimestrielle est

le premier jour du deuxième trimestre qui suit le _| trimestre auquel se rapporte la cotisation.

Cette capitalisation s'effectue:

_ complémentaire, ou ___

l'affilié est décédé.

am a mme ven |

‘Après clôture de chaque année comptable, le | rendement net à attribuer est défini sur base du résultat financier du compartiment au sein de l'organisme de | pension dans lequel l'engagement de pension est géré, | dont on déduit les charges d'exploitation, les provisions | pour risques et charges et les impôts sur le résultat.

| Dans une année comptable non clôturée et pour les trimestres clôturés, le rendement net par trimestre est défini sur base du résultat financier, dans le trimestre concerné, du compartiment au sein de l'organisme de | pension dans lequel l'engagement de pension est géré, compte tenu d'une estimation de 0,07% pour les charges d'exploitation.

| Pour les trimestres non clôturés le rendement net est fixé à 0%.

82. Le rendement net positif n’est attribué qu'à | concurrence de 80%. Le solde à concurrence de 20% | z z «

est versé dans une réserve collective.

| Si les réserves acquises dépassent le montant des | cotisations capitalisées au taux, utilisé pour le calcul de | la garantie de rendement minimum légal, le surplus | sera également versé dans cette réserve collective.

Cette réserve collective peut être utilisée pour apurer | l'éventuel déficit des réserves acquises au moment de la sortie, de la mise à la retraite ou du décès ou être attribuée aux comptes individuels en tant que participation bénéficiaire conformément à l’article 12 $3

83. Les coûts administratifs et financiers de l'organisme

de pension ne sont pas retenus sur les contributions qui financent la pension complémentaire, mais sont complètement mis à charge du résultat financier du compartiment au sein de l'organisme de pension dans lequel l'engagement de pension est géré.

| CHAPITRE 4

- Fonds de Pension Métal OFP

1. jusqu'au jour du paiement de la pension

[DROITS ET OBLIGATIONS DE L'ORGANISATEUR — \Article6

| L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à |tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la

| | convention collective de travail du 17 décembre 2018. Î

|Article7 | | |$1. La cotisation due par l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP, en vue du financement de Fengagement de pension, est mentionnée au $1 de] Fannexe n° 2 de la présente convention collective de [favall. Le paiement des contributions en exécution du présent | engagement de pension est un engagement de |lOrganisateur à l'égard de l'affilié. |

n 182. Deux fois par mois, l'Organisateur fera verser, an son nom et pour son compte, au Fonds de Pension Métal OFP les cotisations trimestrielles perçues.

$3. L'Organisateur garantit uniquement le paiement de contributions définies mais ne prend aucun \engagement en matière de capitalisation de ces | contributions définies.

L'Organisateur remplira par contre l'obligation | concernant la garantie de rendement minimum légal

pe

81. L'Organisateur fournira tous les renseignements (nécessaires à intervalles réguliers au Fonds de | Pension Métal OFP pour l'exécution de l'engagement ‚de pension du 17 décembre 2018. _

| | 82. Le Fonds de Pension Métal OFP n'est tenu al l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, | pendant la durée de l’affiliation, toutes les données lui

183. Les modifications survenant, pendant la durée de  l'affiliation, dans les données susmentionnées seront | transmises par la suite.

| L'Organisateur transmettra à l'administration du Fonds | de Pension Métal OFP toutes les questions des affilies sur le présent règlement de pension en général ou sur leur dossier personnel en particulier, qui se chargera de |répondre à ces questions.

- Fonds de Pension Métal OFP

| CHAPITRES DROITS ET OBLIGATIONS DE L’AFFILIE

Article 10 _| 81. L'afflié se soumet aux conditions de la convention | collective de travail du 17 décembre 2018 qui forme un | tout avec le présent règlement de pension.

| |

| ï | | | | 82. L'affilié transmettra le cas échéant les informations let justificatifs manquants au Fonds de Pension Métal | OFP de sorte que l'organisme de pension puisse satisfaire à ses obligations à l'égard de l'affilié ou de | son/ses ayants droit.

|

| 83. Si l'affilié venait à ne pas respecter une condition qui lui est imposée par le présent règlement de | pension ou par la convention collective de travail du 17 | décembre 2018 et à perdre de ce fait la jouissance d’un quelconque droit, l'Organisateur et l'organisme de | pension seraient déchargés dans la même mesure de leurs obligations à l'égard de l’affilié dans le cadre de la pension complémentaire réglée par le présent

Article 1122 |

| L'affilié peut toujours adresser ses questions sur le | présent règlement de pension en général ou sur son | dossier personnel en particulier à l'administration du | Fonds de Pension Métal OFP.

! DROITS ET OBLIGATIONS DE L'ORGANISME DE |

Article 120000 i 5

7 Î

Ë

md |

|

|81. Le Fonds de Pension Métal OFP est responsable | ide la gestion du présent engagement de pension sectoriel et du paiement de la pension complémentaire

| découlant de cet engagement de pension."

|Le Fonds de Pension Métal OFP a, à cet égard, une | obligation de moyens telle que déterminée dans la législation applicable. |

|

| 82 En tout temps, le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP s'efforcera de mener une | gestion prudentielle dans l'intérêt des affiliés et des | ayants droit et établit à cet effet une déclaration sur les

| principes de la politique de placement.

| |Lors du développement de cette politique | d'investissement, le Fonds de Pension Métal OFP

| veillera à un équilibre à long et à court terme.

î Î

i

. Fonds de Pension Métal OFP

L | (83. Après avis du Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP, l'Organisateur pourra décider | d accorder une participation bénéficiaire. _ dl

Le cas échéant, cette décision d'octroi d'une participation bénéficiaire fera l'objet d'une convention collective de travail conclue au sein de la Commission _\Paritaire 111.

| Une participation bénéficiaire est ajoutée aux comptes | | individuels de l'affilié.

|CHAPITREZ . | OBJECTIF DE L'ENGAGEMENT DE PENSION _|SECTORIEL

Article 13 81. L'engagement de pension a pour objectif de constituer un capital de pension complémentaire (ou | une rente correspondante) en complément à la | pension légale des travailleurs salariés qui sera

liquidée au moment de la mise à la retraite si l'affilié _ est en vie.

|

82. Une prestation en cas de décès telle que définie à ‘article 17 sera versée à/aux l'ayant(s) droit, si raffilië | décède avant la mise à la retraite, pour autant que la! | pension complémentaire n'ait pas encore été payée à

í _! l'affilié.… |

| PAIEMENT DES PENSIONS COMPLEMENTAIRES

| T

Sf |

| |

| L

|

Article 14 | 1 } | Tous les formulaires mentionnés dans ce chapitre | peuvent être obtenus auprès de l'administration du LE |

|

onds de Pension Métal OFP. |

| | Section 1 - Paiement en cas de mise à laretraite _ |

| Article 15. A IS Le capital de pension complémentaire (ou la ante correspondante) est versé à la mise à la retraite. | |

| |

|

| 82. La pension complémentaire au moment de la mise | à la retraite équivaut au montant du compte individuel | de Paffilié auprès du Fonds de Pension Métal OFP à ce! | moment-là, constitué par la capitalisation des | contributions versées à l'avantage de l'affilié (et la, (participation bénéficiaire éventuelle accordée) en. | tenant compte de lavance déjà versée telle que! | prévue à l’article 19. Le cas échéant, ce montant est

) Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Desgevallend wordt dit bedrag verhoogd ter waarborging van de wettelijke minimum rendementsgarantie. _

| pensioenleeftijd of wanneer de Inrichter of het ‘Pensioenfonds Metaal OFP in kennis gesteld wordt van de datum van het vervroegd wettelijk pensioen van de aangeslotene of van het verzoek tot opname van het aanvullend pensioen in gevolge van de, overgangsmaatregelen van de WAP, vermeld in artikel 16, ontvangt de aangeslotene van het Pensioenfonds Metaal OFP een schrijven waarin o.a. het bedrag van zijn verworven prestaties krachtens deze sectorale pensioentoezegging evenals de te vervullen formaliteiten in het kader van

l

meegedeeld.

84. Om tot de uitbetaling van het aanvullend pensioen over te gaan, dient de aangeslotene het aanmeldingsformulier D3 volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend, en voorzien van de hierna vermelde bijlagen, over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP:

identiteitskaart of van het paspoort van het land

Pensioenfonds Metaal OFP: een kopie van de kennisgeving van de beslissing inzake de, | toekenning van het wettelijk pensioen (uitgereikt door de Federale Pensioendienst) mocht het Pensioenfonds Metaal OFP vooralsnog niet beschikken over dit bewijs via een haar __ gemachtigde gegevensstroom. __ Ingeval van pensionering op de wettelijk pensioenleeftijd dient het aanmeldingsdocument daarenboven vergezeld te zijn van de hierna vermelde bijlage(n): ___

weergeven die de aangeslotene uitoefende tijdens een referteperiode van 3 jaar _ voorafgaand aan de wettelijke pensioenleeftijd,

e ofwel één of tewerkstellingsattesten met vermelding van de begin- en einddatum van de tewerkstelling, desgevallend aangevuld met de vermelding van verminderde prestaties, als gevolg van de opname

vermelding dat het gaat om onvrijwillige werkloosheid en dat er geen werk en/of

opleiding werd geweigerd en met de|

Pensioenfonds Metaal OFP

de uitbetaling van het aanvullend pensioen worden! |

- een kopie van de voor- en achterzijde van de| \- une copie du recto et verso de la carte d'identité.

_van oorsprong van de aangeslotene; |;

- enkel op uitdrukkelijke vraag van het|

_| En cas de mise à la retraite à l’âge légal de la pension, | |- één of meerdere attesten die de activiteiten|

meerdere

-24 |augmenté pour assurer la garantie de rendement |

| minimum légal. | | | | | j i

Î

| 83. Au plus tard 3 mois avant que l'âge de la pension | |ne soit atteint, ou lorsque l’Organisateur ou le Fonds] de Pension Métal OFP est mis au courant de la date de la pension légale anticipée de laffilié ou de la | demande de prise de la pension complémentaire en (raison des mesures transitoires de la LPC reprises à. article 16, l'affilié reçoit du Fonds de Pension Métal 'OFP un courrier dans lequel sont, entre autres, mentionnés le montant de ses prestations acquises en (vertu du présent engagement de pension sectoriel, ainsi que les formalités à remplir dans le cadre de la liquidation de la pension complémentaire.

1

|

| |

| $4. Afin qu'il soit procédé à la liquidation de la pension | | complémentaire, l’affilié doit remplir complètement et | correctement le formulaire D3, signé et daté, et veiller à ce que les annexes mentionnées ci-après soient

: transmises au Fonds de Pension Métal OFP :

Î

|

- uniquement sur demande explicite du Fonds de |

Pension Métal OFP : une copie de la notification de la décision concernant l'octroi de la pension | légale (remise par le Service Fédéral des Pensions) si le Fonds de Pension Métal OFP ne.

dispose pas encore de cette preuve par le biais | d'un flux de données pour lequel il est habilité.

| ou du passeport du pays d'origine de l'affilië ; |

| |

|

| |

| Î

| |

| |

|

| le document de notification ci-dessus doit être assorti | de(s) annexe(s) mentionnée(s) ci-après : |

une ou plusieurs attestations indiquant les activités | que l’affilié a exercées au cours d'une période de | référence de 3 ans précédant l’âge légal de la

e ou une ou plusieurs attestations d'occupation indiquant les dates de début! et de fin d'occupation, le cas échéant complétées de la mention de prestations | réduites à la suite d'une prise de crédit-.

| temps:

+ etou une attestation de chômage

indiquant qu'il s’agit de chômage involontaire et qu'aucun travail et/ou formation n'a été refusê(e) et en

Fonds de Pension Métal OFP

| mentionnant si le chômage relève ou non | du régime de RCC ; |

e et/ou une attestation émise par FONEM, le service de chômage, le VDAB, Actiris ou le Forem, ou tout autre instance compétente, mentionnant qu'il s’agit d'un régime de

| RCC dans le cadre duquel laffilié est demeuré de manière ininterrompue en disponibilité adaptée sur le marché du travail durant les 3 années précédant l'âge légal de la pension conformément à l’article 56, 83 de PAR du 25 novembre, 1991 portant réglementation du chômage; |

| |

i j

| Î

j |

| |

|

e et/ou une attestation d'invalidité indiquant. les dates de début et de fin du contrat de | travail et si celle-ci est la conséquence d'une maladie (le cas échéant professionnelle) ou d'un accident (le cas

_échéant de travail)

|Article 15 bis

| La (partie restante de la) pension complémentaire des | ouvriers pensionnés qui étaient encore affiliés au régime de pension sectoriel avant le 1°” janvier 2016 à | | la suite d'un emploi ininterrompu dans le secteur dans | le cadre de travail autorisé avant le 1° janvier 2016 et | qui constituent encore une pension complémentaire en | vertu des mesures transitoires légales décrites à |

Particle 3 84 du présent règlement, est payée à ceux-ci |

dès le moment où il est mis fin pour la première fois à

leur Docupaklon dans le secteur après la mise à la)

: j. L

|

Si le pensionné concerné est par la suite à nouveau | employé dans le secteur, il n'est plus affilié à ce régime

de pension sectoriel conformément à l'article 3 $3 du. . | présent rêglement. | |

À partir du moment où l'arrêt de ce travail autorisé est | constaté par le biais des flux DmfA, l'affilié recoit, par | | l'intermédiaire du Fonds de Pension Métal OFP, un! | courrier mentionnant le montant de ses réserves | acquises à ce moment-là au sein du régime de | pension sectoriel social ainsi que les formalités à remplir dans le cadre du paiement de la pension

complémentaire.

CT

| Afin de procéder à la liquidation de (la partie restante | de) la pension complémentaire, l’affilié doit remplir | complêtement et correctement le formulaire D6, signé et daté, et veiller à ce que les annexes mentionnées ci-: | | dessous soient transmises au Fonds de Pension Métal | |

| | = = copie de l'attestation d'emploi délivrée par

- Fonds de Pension Métal OFP

| _Pemployeur; | __—- une copie recto et verso de la carte d'identité. | ou du passeport du pays d'origine de l’affilié ; _: | | | | -| | LL | | — uniquement sur demande explicite du Fonds | | de Pension Métal OFP: une copie de la | notification de la décision concernant l'octroi!

de la pension légale (remise par le Service, Fédéral des Pensions) si le Fonds de Pension | Métal OFP ne dispose pas encore de cette | | preuve par le biais d'un flux de données pour lequel il est habilité. |

Article 15 ter | |

Le cas échéant, le droit de demander la pension | complémentaire se prescrit après 5 ans pour les | actions qui dérivent ou ayant trait à une pension: complémentaire ou à sa gestion, conformément à | | l'article 55 de la LPC. |

Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant ‚celui où laffilié a eu connaissance ou aurait dû raisonnablement avoir connaissance de l'évènement | qui donne ouverture à l’action."

| Le délai de prescription ne court pas contre l'affilié qui | se trouve par force majeure dans l'impossibilité d’agir dans le délai de prescription précité.

| À défaut de demande durant le délai précité, le compte individuel de l'affilié concerné revient au Fonds de | | Pension Métal OFP. |

| I | Lorsque la pension complémentaire ne peut pas être | (payée dans le délai de prescription précité pour des | raisons étrangères à l'Organisateur et/ou au Fonds de! Pension Métal OFP (et ne constituent pas une force | majeure), le compte individuel revient également au Fonds de Pension Métal OFP. |

| Section 2 - Mesures transitoires en cas de RCC Article 16 |

81. Si un affilié accède au RCC, il peut encore | demander sa pension complémentaire de manière, anticipée avant la mise à la retraite s’il répond à l’une des dispositions transitoires prévues à l'article 63/3 ou | à l’article 63/2 de la LPC :

| — Les affiliés qui accède au RCC (Régime de | Chômage avec Complément d'entreprise) | | peuvent prendre leur pension complémentaire |

_à partir de 60 ans, conformément à la mesure

- Fonds de Pension Métal OFP

transitoire prévue à l’article 63/3 de la LPC, s'il | a été mis fin à leur contrat de travail au plus tôt à l’âge de 55 ans en vue de l'accès au RCC, dans le cadre d'un plan de restructuration ; établi et communiqué au ministre régional ou fédéral de l'emploi avant le 1” octobre 2015.

| |

| 1

| - Si les affiliés qui accèdent au RCC ne remplissent pas les conditions de la mesure! transitoire prévue à l'article 63/3 de la LPC. | telle que décrite ci-dessus, ceux-ci peuvent | prendre leur pension complémentaire, en vertu | | de la mesure transitoire prévue à l'article 63/2 | | de la LPC:

e à partir de lâ âge de 60 ans s'ils sont nés

avant le 1° janvier 1959 : |

e à partir de l'âge de 61 ans s'ils sont nés |

avant le 1° janvier 1960 ; |

e à partir de l'âge de 62 ans s'ils sont nés | avant le 1° janvier 1961 ;

e à partir de l'âge de 63 ans s'ils sont nés |

_avant le 1” janvier 1962.  |

82. Si l'affilié qui accède au RCC ne demande pas sa ‘pension complémentaire de manière anticipée | | conformément au $1, sa pension complémentaire est | | alors payée au moment de la mise à la retraite et les | dispositions de l’article 15 du présent règlement de pension s'appliquent. B 53 La pension complémentaire en cas de ES anticipée en vertu du 81 du présent article équivaut au | montant du compte individuel de laffilié auprès du | Fonds de Pension Métal OFP à ce moment-là, constitué par la capitalisation des contributions | versées à l'avantage de l'affilié (et la participation! | bénéficiaire éventuelle accordée) et en tenant compte | de l'avance déjà versée telle que prévue à l'article 19.

Ti f

Le cas échéant, ce montant est augmenté pour. | assurer la garantie de rendement minimum légal.

| 84. L'Organisateur informe mensuellement le Fonds de | Pension Métal OFP des nouveaux dossiers RCC dans.

|Le cas échéant, le Fonds de Pension Métal OFP écrit | aux affiliés concernés en mentionnant la possibilité de | demande anticipative dans le cadre du RCC.

D |85. Afin de bénéficier du paiement anticipé de la. pension complémentaire dans le cadre du RCC, l'affilié doit remplir complètement et correctement le

- Fonds de Pension Métal OFP

| Í

| |

i i

| formulaire D2, signé et daté, et veiller à ce que les. annexes mentionnées ci-après soient transmises au Fonds de Pension Métal OFP:

| . | | — une copie du C4 RCC (C4 prépension temps | plein) ou du C4 DRS-RCC (C4-prépension | temps plein) remis par l'employeur; | - une copie du recto et verso de la a | d'identité ou du passeport du pays d'origine de | | l'affilié. | Í

\Section3-Paiementencasdedécès | Article 17 _ |

81. Si l'affilié actif ou passif décède avant la mise à la! retraite (ou le cas échéant avant le paiement de la pension complémentaire), la prestation en cas de décès équivalant aux réserves acquises sera versée à. ses ayants droit, dans l'ordre défini ci-dessous: |

| - pas divorcé (ou en instance de divorce); ES en | | — pas judiciairement séparé de corps (ou en. | instance judiciaire de séparation de corps). | | | | | | Î | |

12) à défaut, au profit de la personne qui _cohabite | légalement avec l'affilié au sens des articles 1475.

_-— désignée par écrit à l'aide du formulaire D1

à 1479 du Code Civil |

| i |

L | 3) à défaut, au profit d'un bénéficiaire désigné "sous |. GONditon”" |

| — une ou plusieurs personne(s) physique(s), à

| — la révocation d'un bénéficiaire désigné “sous | condition" est toujours possible par lettre. recommandée adressée au Fonds de Pension! _M&tAlOFP; - si, après avoir désigné un bénéficiaire, l’affilié se marie ou cohabite légalement et qu'il existe

donc une personne telle que décrite au point

1) ou 2), cette désignation disparaît. |

È :

= Fonds de Pension Métal OFP

| 4) à défaut, au profit de son/ses enfant(s)

— ou en cas de représentation, les héritiers de | ces enfants en ligne directe, à parts égales

(5) à défaut, au profit de ses parents, en parts égales

frères et sœurs remplacent par subrogation le(s)

j

Î

| Ì | | 6) en cas de décès d'un ou les deux parents, les | |

|___ parent(s) défunt(s)

17) à défaut, .

| — au profit des autres héritiers légaux de l'affilié (et donc pas au profit de la succession de l'affilié) |

8) à défaut,

___— Je Fonds de Pension Métal OFF. | 82. Le droit de demander la prestation en cas de. | décès se prescrit après 5 ans pour les actions qui | dérivent où ayant trait à une prestation en cas de! décès ou à sa gestion, conformément à l’article 55 de | | | Le délai de 5 ans commence à courir le jour savent ‘celui où l'ayant droit a eu connaissance ou aurait dû | raisonnablement avoir connaissance de l'existence de | | la prestation de décès, de sa qualité de bénéficiaire et | |

de l'évènement qui donne ouverture à l’action.

| | JE délai de prescription ne court pas contre ayant ‘droit qui se trouve par force majeure dans, l'impossibiité d'agir dans le délai de prescription |

à à défaut de demande durant le délai précité, la prestation en cas de décès revient au Fonds de . _Pension Métal OFP.

Lorsque la prestation en cas de décès ne peut pas être | | payées dans le délai de prescription précité pour des | | raisons étrangères à l'Organisateur et/ou au Fonds de | | Pension Métal OFP (et ne constitue pas une force | majeure), < elle revient également au Fonds de Pension

83. Le décès d'un affilié peut être notifié au Fonds de | | Pension Métal OFP par les proches parents, les ayants | droit, l'employeur, les organisations syndicales ou

|lOrganisateur. Après avoir été informé de la date de décès, le Fonds! de Pension Métal OFP adressera un courrier au | domicile de l'affilié décédé appelant l’/les ayant(s) droit à remplir les formalités nécessaires en vue du paiement de la pension complémentaire. | |

£

….}

un Fonds de Pension Métal OFP

EEE EEE PE GER

| 84. Afin de recevoir une prestation en cas de décès, | Iles ayant(s) droit doit/doivent envoyer le document D4 | | en cas de décès complètement et correctement rempli |

| (y compris les annexes), signé et daté, au Fonds de

| pension Métal OFP.

— Si l'ayant droit est la veuve/le veuf ou le cohabitant légal, une copie de l'acte de décès de l'affilié ainsi qu'une copie du recto et Verso, de la carte d'identité ou du passeport du pays | d'origine de l'ayant droit, ou d'un document, d'identité similaire, devront être remis. |

veuve/le veuf ou que le cohabitant légal, les | documents suivants devront également être | transmis : une copie de l'acte de notoriété ou de l’acte de succession rédigé par un notaire | | ou le Service Public Fédéral Finances, le cas. | échéant complétée par une « déclaration de | renonciation » devant notaire et avec la preuve | que le compte bancaire a été bloqué lorsque

les ayant(s) droit est/sont mineur(s). |

| |

| Ï

| - Si l'ayant droit est une personne autre que la! |

| }

| j

;

| | |

;

É î

Î

| — Lorsqu'il y a plusieurs ayants droit, chaque | ayant droit (ou son représentant légal) doit remplir pour lui-même le formulaire D4, daté et signé, et le transmettre avec les annexes |

| requises au Fonds de Pension Métal OFP. |

i |

1 |

ct

- Si le Fonds de Pension Métal ne dispose pas | encore de toutes les données salariales de l'affilié décédé (jusqu’à la date de son décès), il sera en outre demandé à l'ayant droit (aux ayants droit) de fournir une copie de la fiche salariale du mois dans lequel le décès a eu, lieu si l'affilié décédé était encore actif auprès | d'un employeur ressortissant à la Commission | paritaire 111. |

: Î

| |

| |

CHAPITRE 9 | MODALITES DE PAIEMENT

|.

| Article 18 | | | | nn i | Pour que le Fonds de Pension Métal OFP puisse | |procéder au paiement effectif de la pension,

- Fonds de Pension Métal OFP

complémentaire, il doit disposer des données salariales relatives à toute la durée d'affiliation au régime de pension sectoriel. __ |

Article 19 | Î

(81. Lorsque l'affilié ou l'ayant droit opte pour un; | paiement unique en capital, le Fonds de Pension Métal OFP procédera au paiement d'une ‘avance’, calculée sur la base des données salariales dont il dispose au moment de la mise à la retraite ou de la demande | prévue à l'article 16 81. |

L'affilié, respectivement l'ayant droit, qui a opté pour un paiement unique en capital, recevra une avance au | plus tard le 25°" jour du mois suivant le mois durant lequel l'organisme de pension a reçu les documents | nécessaires et les modalités de choix, comme décrit | respectivement aux articles 20, 21 et 22, sur base des. | données salariales disponibles au moment de la | demande.

Le ‘solde’ (le décompte final) de la pension! complémentaire sera versé sous forme de paiement uniquement en capital au plus tard au dernier trimestre | de lannée suivante. Le solde est capitalisé |

conformément à l'article 5 du présent règlement. jusqu'à la date du paiement. |

î ÿ

} Î

82. Si l'affilié ou l'ayant droit opte pour la conversion de | la pension complémentaire en une rente viagère trimestrielle , le Fonds de Pension Métal OFP ne paie | pas d'avance. Les rentes trimestrielles seront payées comme prévu respectivement aux articles 20 et 21. Les rentes initiales sont calculées sur la base des | données salariales disponibles au moment de la. | demande. Au plus tard le dernier trimestre de l'année |Suivant, les montants de rente définitifs sont | déterminés sur la base des données salariales | définitives. Le « solde » des rentes antérieures est. | payé au plus tard lors du dernier trimestre de l’année. | Suivante, avec prise en compte d'une capitalisation. jusqu'à la date de paiement, conformément à l’article 5 | | du présent règlement.

| CHAPITRE 10 FORME DE PAIEMENT AU MOMENT DE LA MISE A LARETRAIIE

|Article 20 | 81. L'affilié peut toujours choisir entre:

| 1) soit, un paiement unique en capital

ns !

|

- Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(2) hetzij een omzetting in een trimestriële| 2) soit une conversion en rente viagère trimestrielle, |

. . : : bi : ,_ . | | levenslange rente die niet overdraagbaar is en niet qui n'est pas transmissible et qui ne sera pas; geherwaardeerd wordt. — OL iréévaluée. ed

Pensioenfonds Metaal OFP „29 - Fonds de Pension Métal OFP

emme ene neee eee ee ee

| Délais de rentes : | | La rente est payée sur base trimestrielle à la fin de | chaque trimestre. Le dernier paiement de la rente à. | l'affilié est effectué à la fin du trimestre au cours duquel! | _| l'affilié décède. .

|

| | Le choix ci-dessus est unique et est communiqués par. l'affilié au Fonds de Pension Métal OFP. | |

|

|

Le Fonds de Pension Métal OFP informe l'affilié de la | possibilité de convertir le capital en rente, comme prévu | à l'article 28 $1 de la LPC par le biais de ses | notifications ex ante périodiques. L’affilié est en même temps informé des délais de rentes.

83. Une conversion en rente n'est cependant pas possible lorsque le montant annuel de la rente au départ est inférieur au montant annuel minimum prévu à l’article 28, $2 de la LPC, à savoir 500 EUR par an (indexé conformément à la loi du 2 août 1971, organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la. consommation des traitements, salaires, pensions, | | allocations et subventions à charge du trésor public, de. certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des | travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants).

- Fonds de Pension Métal OFP

| Article 21. |

|81. L'affilié doit cocher sa préférence sur le formulaire, _| prévu à cet effet. OO mn | | | 52 Si l'affilié a opté pour le paiement sous forme de | rente, le capital après retenue des cotisations de! sécurité sociale et taxes applicables sur la base des | paramètres prévus à l'article 19 81 de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de la LPC est converti en rente.

82. Lorsque l'affilié ne coche aucune préférence sur ke formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un |

paiement en capital. [CHAPITRE A n

MODALITES ET FORMES DE PAIEMENT EN CAS \DEDEGES |Arficle 22 |$1. Le(s) ayant(s) droit peut/peuvent toujours choisir: | 1) soit pour un paiement unique en capital,

2) soit pour une conversion en une rente viagère trimestrielle qui n'est pas transmissible et qui ne sera

La rente est payée sur base trimestrielle à la fin de chaque trimestre. Le dernier paiement de la rente à. l'ayant droit est effectué à la fin du trimestre au cours |

| duquel l'ayant droit décède. | |

82 Le Fonds de Pension Métal OFP informe l'ayant droit de la possibilité de convertir le capital en rente, comme prévu à l’article 28 $1 de la LPC par le biais de | sa notification. | (83. Une conversion en rente n'est cependant pas | possible lorsque le montant annuel de la rente au | départ est inférieur au montant annuel minimum prévu | à l’article 28, 82 de la LPC, à savoir 500 EUR par an | (indexé conformément à la loi du 2 août 1971 | organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la. consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul | de certaines cotisations de sécurité sociale des. travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants).

D

- Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111

Pensioenreglement/Règlement de pension

| voorkeur voorziene |

84. De rechthebbende moet zijn aankruisen op het daartoe aanmeldingsformulier. |

7 ï

Indien de rechthebbende geopteerd heeft voor de uitbetaling onder de vorm van rente wordt het kapitaal na afhouding van de toepasselijke sociale zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de | parameters voorzien in artikel 19 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende | de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente, | ‘rekening houdend met de keuzes gemaakt door de [aangeslotene inzake overdraagbaarheid, herwaardering en rentetermijnen, of bij gebreke (hieraan, met de standaardkeuzes vermeld in artikel 20 81 2), bepaalt het Pensioenfonds Metaal OFP het jaarbedrag van de rente (rekening houdend met wat bepaald is in artikel 19 82 van dit _pensioenreglement).

$5. Wanneer de rechthebbende geen voorkeur | aankruist op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij kiest voor een kapitaalsuitkering

Pensioenfonds Metaal OFP - 32 |84. L'ayant droit doit cocher sa préférence sur le,

formulaire prévu à cet effet.

| | Si l'ayant droit a opté pour le paiement sous forme de

rente, le capital après retenue des cotisations de sécurité sociale et taxes applicables sur la base des paramètres prévus à l’article 19 $1 de l'arrêté royal du; 14 novembre 2003 portant exécution de la LPC est. converti en rente, en tenant compte des choix opérés | par l’affilié concernant la cessibilité, la revalorisation et les délais de rentes ou, à défaut, des options standard mentionnées à l'article 20 $1 2), le Fonds de Pension | Métal déterminant le montant annuel de la rente (en. tenant compte des dispositions de l’article 19 82 du | présent reglement de pension).

85. Lorsque l'ayant droit n’a coché aucun choix dans le

formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un. | paiement en capital.

| |

| Î

À Î

| |

Fonds de Pension Métal OFP

SHABTRE RS RESERVES ACQUISES

| Article 23 |$1. Jusqu'au 31 décembre 2018 inclus, conformément | à l’article 17 de la LPC, un affilié actif devait avoir été. affilié à cet engagement de pension sectoriel au moins durant une période de 12 mois, ininterrompue ou non, avant de faire valoir des droits sur les réserves et prestations acquises |

Un affilié actif a été affilié durant douze mois à cet engagement de pension sectoriel si : | (1) soit il a accompli, pour les prestations jusqu'à l'exercice 2017, pendant au moins cinq trimestres interrompus ou non, une Période de Service Effective et/ou une Période Assimilée | auprès d'une entreprise visée à l’article 1 de la convention collective de travail du 17 décembre

2018 sur la base de laquelle une cotisation a!

été octroyée, |

| |

(2) soit il ressort, pour les prestations à partir l'exercice 2018, sur la base des dates de début et de la fin de l'emploi qui sont mentionnées | dans les données DmfA, qu'il a été affilié. pendant au moins douze mois ininterrompus ou

non au régime de pension sectoriel social.

(3) soit s’il ressort sur la base d'une combinaison |

de (1) en (2) qu'il a été affilié pendant au, | moins douze mois interrompus ou non au; |

régime de pension sectoriel social. | Re bn nee een eenen en een Par dérogation au premier alinéa de ce paragraphe, pour le calcul des 12 mois d'affiliation, il a été tenu | compte, à la demande de laffilié, de la période d'affiliation à un autre régime de pension sectoriel, | lorsque l’entreprise où l'affilié a été occupé passe, au moment du transfert, à la Commission paritaire 111. sans que ce passage ne découle d’une modification de l'activité de l'entreprise. |

|

i 1

_

82. À partir du 1° janvier 2019, chaque condition pour l'acquisition de droits de pension est considérée,

comme remplie. Voici ce que cela signifie | concrètement. __

En cas d'affiliation à un régime de pension sectoriel le. 1% janvier 2019 ou après cette date, l'affilié actif peut | immédiatement prétendre à des réserves et prestations acquises, sans devoir d'abord accomplir une période

- Fonds de Pension Métal OFP

| L'affilié actif qui a été affilié avant le 1” janvier 2019 au présent régime de pension sectoriel et qui n'atteignait | pas encore la période d'acquisition de 12 mois au 31 décembre 2018, peut prétendre à partir du; 1% janvier 2019 à des réserves et prestations acquises. Pour le calcul de ces dernières, la durée d'affiliation avant le 1° janvier 2019 est également prise en!

compte.

| A:

L'ancien affilié qui est sorti du régime avant le! 31 décembre 2018 avant d'avoir atteint la période d'acquisition de 12 mois alors en vigueur et qui réintègre le régime après le 1” janvier 2019 (en étant à nouveau occupé dans une entreprise visée à l'article 1; de la convention collective de travail du 17 décembre. 2018) peut, dès son retour, immédiatement prétendre à des réserves et prestations acquises (sans devoir: d’abord accomplir une quelconque période d'acquisition (restante)). Pour le calcul de ces réserves et prestations acquises, la durée d'affiliation au régime de. pension sectoriel avant son retour est également prise en compte. Le montant de ses réserves constituées au | moment de la sortie après la première période d'affiliation est alors à nouveau placé sur son compte. de pension individuel. |

Î i

| |

| i

Î 7

183. L'Organisateur est tenu d'apurer les éventuels | déficits par rapport à la garantie de rendement! minimum légal conformément à l’article 30 de la LPC.

Cet apurement doit être effectué au plus tard à la réalisation du premier des évènements suivants: le. transfert des réserves acquises vers un autre | organisme de pension, la mise à la retraite ou

l’abrogation de l'engagement de pension. |

CHAPITRE 13 PROCEDURE EN CAS DE SORTIE AU SENS DE L'ARTICLE 2, 16° 1) ET 3) DU PRESENT | |

|Article 24 81. Lorsqu'un affilié actif sortait du régime avant le; 31 décembre 2018 et avant qu'il n'ait été affilié durant douze mois à ce régime de pension sectoriel, il ne pouvait prétendre aux réserves ou prestations acquises. Dans ce cas, les réserves constituées restent au Fonds de Pension Métal. n

| Lorsqu'un ancien affilié, tel que visé au 81, s’affiliait à

l

Inouveau avant le 31 décembre 2018 (en étant à

- Fonds de Pension Métal OFP

| | nouveau occupé dans une entreprise visée à l'article 1 | | de la convention collective de travail du 17 décembre. (2018), il a été toutefois tenu compte de l'ensemble des périodes d'affiliation au régime de pension sectoriel. dans le secteur avant sa ré-affiliation pour déterminer le (délai d'affiliation de douze mois (« période, | d'acquisition »). Dans ce cas, le montant des réserves | | acquises au moment de la sortie après la première, période d'affiliation a été à nouveau placé sur son |

compte de pension individuel.

eee eend | | }

82 Lorsqu'un affilié actif sort du régime après le, L janvier 2019, il peut prétendre à des réserves et | prestations acquises, conformément à l'article 23. | |

|

Article 25 _ (81. L'affilié est considéré comme « sorti » lorsque Fune | des deux situations suivantes se présente :

—  L'Affilié ou son employeur informe le Fonds de Pension Métal OFP par écrit ou par voie. électronique de l'expiration de son contrat de travail et de la fin de son occupation dans le secteur.

- Aucune déclaration DmfA pour l'affilié n'a été effectuée par un employeur ressortissant à la! Commission paritaire 111 durant deux | trimestres consécutifs.

82. Le Fonds de Pension Métal OFP effectue es ‘examens de sortie sur la base des données DmfA,

| transmises par l'Organisateur sur base périodique. Ces! examens sont réalisés au moins une fois par an. |

í

|Article 26 |

81. Au plus tard trente jours après cette notification, le. Fonds de Pension Métal OFP communiquera par écrit à | | l'affilié sortant le montant des réserves acquises, le, (montant des prestations acquises, le maintien de la; | couverture décès et le type de celle-ci ainsi que les options possibles énumérées ci-dessous. Cette. notification ne doit toutefois pas être effectuée dans le!

cas où les réserves acquises de l’affilié sortant sont inférieures ou égales à 150 euro.

82. Si les réserves acquises au moment de la sortie | sont inférieures ou égales à 150 euro, ces réserves. | acquises restent auprès de l'organisme de pension et! laffilié sortant ne dispose pas des options mentionnées | ci-après. |

|

|

= Fonds de Pension Métal OFP

83. Si les réserves acquises de l'affiié sortant sont supérieures au montant seuil susmentionné de. 150 euro, il dispose à son tour, après la notification par. | l'organisme de pension comme mentionné au 81, d'un | | délai de trente jours (à compter de cette notification) | pour indiquer son choix parmi les options mentionnées. ci- -après concernant l'utilisation de ses réserves acquises, le cas échéant complétées de la garantie de rendement minimum légal,

j |

| |

|

1) transférer les réserves acquises vers l'organisme de _| pension de son nouvel employeur

— s'ilest affilié à l'engagement de pension de son | | nouvel employeur. |

2) transférer les réserves acquises vers l'organisme de pension du nouvel Organisateur auquel ressortit son. _| nouvel employeur | - s'il s'affilie à l'engagement de pension de cet.

Organisateur. |

Î j

; î

|

3) transférer les réserves acquises vers un autre organisme de pension qui répartit la totalité des. bénéfices entre les affiliés proportionnellement à leurs | réserves et qui limite les coûts selon les règles établies | | par le Roi conformément à l'AR de 1969 (ci-après | « l'organisme de pension AR 69 »)

—  l'affilié pourra en tout temps choisir lui- même

j

| un organisme de pension AR 69. | | |

4) laisser les réserves acquises au Fonds de Pension

Métal OFP auquel cas l'affilié devient un affilié passif | l

| | — avec cessation du paiement des primes et sans | modification de lengagement de pension et avec maintien d’une couverture de décès égale | aux réserves acquises. |

Lorsque cet affilié laisse sortant laisse passer le délai. de trente jours susvisé, il est supposé avoir opté pour la possibilité 4). Toutefois, après écoulement de ce délai de trente jours, | laffilié pourra en tout temps transférer ses réserves) vers un organisme de pension visé aux points 1) 2) ou | 13). cr a ne a er ne À |

S4. L'organisme de pension veillera à ce que l'option | choisie par l’affilié soit réalisée dans les trente jours

après qu'il a été informé de la décision de l’affilié. |

 - Fonds de Pension Métal OFP

| Le cas échéant, les réserves acquises à transférer seront au moins égales au montant des réserves acquises au moment de la sortie, le cas échéant. complété de la garantie de rendement minimum légal

qui est garantie au moment de la sortie.

85. Conformémet l’article 32 81 LPC, le montant de 150 EUR mentionné dans cet article, est indexé | conformément à la loi du 2 août 1971 organisant un | régime de liaison à l'indice des prix à la consommation | des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public, de certaines! prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi! que des obligations imposées en matière sociale aux. travailleurs indépendants . |

( Article 27 S1. Lorsqu' un ancien affilié s’affilie à nouveau (en étant à nouveau occupé dans une entreprise visée à l’article | 1 de la convention collective de travail du 17 december 2018), il est considéré comme un nouveau affilié, sauf pour l’ancien affilié qui a déjà pris sa pension légale et. continue à travailler dans le cadre de « travail autorisé » et qui ne bénéficie pas de la mesure transitoire prévue à l'article 3, 84 du présent règlement. |

|

82. Pour déterminer le délai d'affiliation de douze mois. («période d'acquisition»), en vigueur jusqu'au; 31 décembre 2018 inclus, il est tenu compte de l'ensemble de ses périodes d'affiliation au régime de pension sectoriel, ininterrompues ou non, | conformément à l'article 23 $ 2, sauf si l’affilié concerné | a transféré ses réserves acquises vers un autre; organisme de pension lors d'une sortie précédente (en tenant compte des articles 23 et 24).

CHAPITRE 4 PROCEDURE EN CAS DE SORTIE AU SENS DE

| |

L'ARTICLE 2, 16° 2) DU PRESENT REGLEMENT | |

|Article 28 ee Fonds de Pension Métal OFP

En cas de sortie en raison du fait que l’affilié ne remplit | plus les conditions d'affiliation, sans que cela ne. coïncide avec l'expiration du contrat de travail, et dans | le cadre de laquelle l’affilié peut réclamer ses réserves acquises dans le présent régime de pension sectoriel conformément aux dispositions du chapitre 13 du présent règlement, laffilié est assimilé à un affilié. passif, étant entendu qu'il ne reçoit pas au moment de sa sortie, au sens de l’article 2, 16°, 2) du présent règlement, la possibilité de transférer ses réserves | acquises vers un autre organisme de pension.

Ei

[Cet affilié regoit les possibilités de choix mentionnées | | dans l’article 26, 82, 1), 2), 3) au moment de sa sortie ordinaire au sens du chapitre 13 du présent règlement.

j

En cas de décès avant la mise à la retraite, les! réserves acquises existant à ce moment sont versées | au(x) ayant(s) droit. |

| | L'employeur informe l'Organisateur de cette sortie par! écrit dans un délai de trente jours qui suit cette sortie. A! son tour, dans un délai de trente jours qui suit cette | information, l'Organisateur informe par écrit le Fonds de | Pension Métal OFP de cette sortie. Le Fonds de! | Pension Métal OFP dispose ensuite d’un délai de trente : jours pour informer l'affilié par écrit de cette sortie et du maintien d’une couverture de décès égale aux réserves | acquises.

LL CHAPITRE 15

COMPTES DU FONDS DE PENSION

[METAL OFP

\Article29

(81. Les comptes du Fonds de Pension Métal OFP sont formés par l'ensemble des comptes à vue et portefeuilles de placement, dont la gestion a été confiée

par l’'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP. |82. Les actifs du Fonds de Pension Métal OFP peuvent comprendre: | 1) des cotisations versées par  l'Organisateur en | [exécution du présent reglement de pension; | |

(2) éventuellement d'autres sommes, versées par l'Organisateur;

|3) des plus-values des portefeuilles de placement. 7 | _] 4) des compléments du régime de l'engagement de | \solidarité, qui sont versés conformément aux

- Fonds de Pension Métal OFP

| dispositions du règlement de solidarité. |

5) les réserves acquises constituées par un affilié dans le(s) régime(s) de pension complémentaire d’un ancien employeur ou organisateur sectoriel et qu'il transfère à partir du 1° janvier 2019 vers la structure d'accueil | organisée au sein du Fonds de Pension Métal OFP, conformément au règlement spécial repris en annexe 3 | | de la présentation convention collective de travail du 17 | décembre 2018 (abrégées « réserves entrantes »). Ces réserves entrantes sont ramenées dans un |

compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil | sr | est gérée.

Î |

Ï |

[83. Les passifs du Fonds de Pension Métal OFP

[peuvent comprendre: |

1) les versements aux affiliés ou aux ayants droit;

|2) les moins-values des portefeuilles de placements; | 3) les frais de gestion de l'organisme de pension;

84. En cas d'abrogation du Fonds de Pension Métal OFP, les actifs constitués seront répartis entre les! affiliés proportionnellement à leurs réserves acquises, | le cas échéant complétées de la garantie de rendement | | minimum légal. |

85. Une entreprise ne tombant plus, pour une raison ou une autre, dans le champ d'application de la convention | collective de travail du 3 juillet 2017, ne peut en aucune | façon prétendre à une partie des actifs se trouvant sur | les comptes du Fonds de Pension Métal OFP. |

i i

CHAPITRE 16 | | Article 30 (81. Conformément à Particle 41, $1 de la LPC, le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP est composé pour moitié de membres désignés par les organisations représentatives des travailleurs et pour moitié de membres désignés par l'organisation | patronale représentative. |

À

| |

Métal OFP est responsable de la bonne exécution de l'engagement de pension et de l'application du règlement de pension.

- Fonds de Pension Métal OFP

| CHAPITRE 17 |RAPPORT DE TRANSPARENCE —

_| sociaux, éthiques et environnementaux y afférents; 3) le rendement des placement; _

4) la structure des coûts;

Len faisant la demande.

[Article 32 |$1. Chaque année (septembre/octobre), l'organisme de

5) le cas échéant, la participation bénéficiaire;

CHAPITRE 18

| Î

|

83. Le Conseil d'Administration du Fonds de Pension |

Métal OFP décide de la gestion financière des actifs du

| Fonds de Pension Métal OFP.

|84. Le Conseil d'Administration du Fonds de Pension |

Métal OFP désigne les gestionnaires d'actifs du Fonds |

{de Pension Métal OFP. |

Article 4 |

|

81. L'organisme de pension établira un rapport al transparence annuel sur la gestion menée par lui, contenant au minimum les éléments suivants: |

| 1) le mode de financement de engagement de pension _Letles modifications structurelles de ce financement;

[2) la stratégie de placement à long et court terme et la

mesure dans laquelle sont pris en compte les aspects

|6) la méthode applicable en cas de modification du taux

d'intérêt pour le calcul de la garantie de rendement. minimum légal (à savoir la méthode verticale); |

| |

1

|7) le niveau actuel de financement de la garantie de. rendement minimum légal. |

_

82. Après consultation et approbation du Conseil,

d'Administration, l'organisme de pension mettra ce. rapport de transparence à la disposition de, l'Organisateur, de l'Assemblée générale et de tout affilié |

i 1

| |

INFORMATION ANNUELLE DES AFFILIES

pension enverra une fiche de pension à chaque affilié | actif. Les affiliés passifs et les affiliés, qui ont déjà reçu. une avance sur leur pension complémentaire lors de la | mise à la retraite comme prévu à l'article 19 ne

[regoivent pas de fiche de pension annuelle, sauf

Fonds de Pension Métal OFP

_| dispositions légales contraires. | 82. Cette fiche de pension contient toutes les données _| conformément à l'article 26 de la LPC. | vm mn nn za nn mm mr … om mann ennn en amen sane ve mn an a nen eme ae ennen a ms ne nn |

Les affiliés peuvent consulter à tout moment leur fiche ! de pension la plus récente sous forme électronique via | un module sur le site du Fonds de Pension Métal OFP! (www.pfondsmet.be) au moyen de leur carte d' identité et d'un lecteur de carte.

| |

Tous les affiliés peuvent également toujours consulter | leurs droits de pension via le site des autorités _L(www.mypension.be). |

83. L'organisme de pension communique, sur simple | demande de l'affilié, un aperçu historique du montant des réserves acquises, le cas échéant complété de la! garantie de rendement minimum légal, étant entendu que cet aperçu est limité à la période d'affiliation auprés de l’organisme de pension.

| CHAPITRE 19 PROCEDURE EN CAS DE NON-PAIEMENT DE LA COTISATION DE PENSION

[Article 33 81. L'Organisateur transférera sans attendre toutes les / contributions dues à l'organisme de pension. |

|[82. En cas de non-paiement des cotisations par. l'Organisateur, celui-ci pourra être mis en demeure par.

| l'organisme de pension par lettre recommandée. | . | Cette mise en demeure pourra porter sur le non-| paiement total ou partiel des cotisations dues. |

|

83. Si l'Organisateur ne réserve aucune suite à la mise | en demeure dans un délai de 60 jours après la. signification de la mise en demeure, la partie la plus diligente pourra soumettre le litige aux parties signataires de la présente convention collective de. travail.

| L'organisme de pension doit, dans les 3 mois après | l'échéance des contributions dues, informer tous les affiliés du non-paiement par l'Organisateur.

| PTT

84. Les droits de tous les affiliés demeureront | préservés jusqu’au moment où la convention collective | de travail du 3 juillet 2017 sera modifiée ou annulée, dans le respect de la procédure et des conditions de

- Fonds de Pension Métal OFP

majorité définies à l’article 14 de la convention collective de travail du 3 juillet 2017. Compte tenu de, l'obligation de moyens du Fonds de Pension Métal. OFP, il fera ce qui est nécessaire pour que l'Organisateur verse les contributions nécessaires au | financement de ces droits. Le Fonds de Pension Métal | |OFP ne peut cependant pas être tenu de l’apurement du déficit.

CHAPITRE 20 | TRAITEMENT ET PROTECTION DE DONNÉES | PERSONNELLES

|Article34

S1. Dans le cadre de l'exécution de ce régime de

pension sectoriel et du respect des obligations! découlant de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle (LIRP), un certain nombre de données à caractère personnel des affiliés et/ou de leurs ayants droit doivent être traitées soit par l’'Organisateur, soit par le Fonds de Pension Métal OFP, soit par un | prestataire de services externe. |

L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et es. prestataires de services externes impliqués dans le régime de pension sectoriel social ainsi que ceux | | chargés de la gestion et de l'exécution de ce dernier. s'engagent, dans le cadre du traitement de ces | données à caractère personnel, à respecter la législation en vigueur, y compris le Règlement Général | Sur la Protection des Données (abrégé RGPD ou GDPR). Dans le cadre de cette législation, lOrganisateur et le Fonds de Pension Métal OFP sont conjointement responsables du traitement. .

L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les | prestataires de services externes traiteront les données | à caractère personnel qu'ils récoltent et/ou regoivent | dans le cadre du présent reglement de pension exclusivement en vue de la gestion et de l'exécution du. | régime de pension sectoriel. |

Is s'engagent à adapter, et à améliorer ces données, ainsi qu'à supprimer les données incorrectes ou.

82. L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et) les prestataires de services externes prendront les! mesures techniques et organisationnelles adaptées et | nécessaires pour la protection des données à caractère personnel contre, entre autres, la destruction | accidentelle ou non autorisée, la perte accidentelle, ER modification de ou l'accès à, et tout autre traitement non autorisé des données à caractère personnel. Ils prennent les mesures nécessaires afin que chaque personne mandatée par eux pour traiter les données personnelles dans le cadre de ce régime de pension |

= Fonds de Pension Métal OFP

sectoriel respecte le caractère confidentiel de ces. | données. | à en somme mem we vee. re ie 7 |

83. Chaque affilié ou ayant droit dont les données à caractère personnel sont conservées et/ou traitées a le droit de consulter et de rectifier ces données, en | adressant une demande écrite à l'organisme de. pension. L'organisme de pension donnera une suite, appropriée à ces demandes dans les délais et selon les. conditions prévues dans la législation applicable (y. compris le RGPD).

84. Au moment de l'affiliation, les informations légalement requises concernant le traitement de! données sont mises à la disposition de l'affilié par le Fonds de Pension Métal OFP. L'affilié est censé, |informer ses ayants droit potentiels qui, selon l'ordre | prévu à l'article 17, pourraient prétendre à une! prestation en cas de décès (conjoint(e) ou cohabitant(e) | légal(e), bénéficiaire désigné...) du traitement de leurs données à caractère personnel par l'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et/ou un prestataire de | services externe pour autant que cela soit nécessaire à. l'exécution du présent régime de pension sectoriel. | Lorsque layant droit prétend effectivement à une. prestation en cas de décès, les informations légalement requises concernant le traitement de ses données | personnelles sont mises à disposition par le Fonds de Pension Métal OFP.

(85. Le respect de cette disposition est notamment | contrôlé par le délégué à la protection des données (également appelé data protection officer ou DPO). Les affiliés ou ayants droit pee prendre contact avec le DPO à l'adresse e-mail doo@pfondsmet.be pour toute | | question relative au traitement de leurs données à | caractère personnel et à l'exercice de leurs droits en la matière. |

86. Les affiliés et ayants droit pourront trouver de plus | amples détails concernant le traitement et la protection | des données à caractère personnel par le Fonds de | | Pension Métal OFP dans le cadre de la gestion et de | l'exécution du présent régime de pension sectoriel dans | | les informations mises à leur disposition conformément au 84 et dans la déclaration sur la politique en matière | de vie privée qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds de Pension Métal OFP, sous la rubrique | « Disclaimer » (www. pfondsmet.be).

CHAPITRE 21 DROIT DE MODIFICATION

|Article35

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Het pensioenreglement is onlosmakelijk verbonden | met de collectieve arbeidsovereenkomst van 171 december 2018.

í dl j

Í

Bijgevolg kan dit pensioenreglement slechts gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2018...

CHAPITRE 22 | DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE

HOOFDSTUK22

DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET PENSIOENREGLEMENT | Artikel 36 Dit pensioenreglement treedt in werking op 1 januari | 2018 met uitzondering van de bepalingen waarvoor in dit pensioenreglement uitdrukkelijk een andere datum van inwerkingtreding is vermeld. Het pensioenreglement wordt gesloten voor onbepaalde

Pensioenfonds Metaal OFP - 44  Article 36 Le règlement de pension est indissociablement lié à la

| convention collective de travail du 17 décembre 2018.

|Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé

que si cette convention collective de travail est! également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte des modalités telles que prévues à l’article | 14 de la convention collective de travail du 17. décembre 2018.

| |

Î ad |

PENSION

Î

Le présent règlement de pension entre en vigueur le.

1% janvier 2018, à l'exception des dispositions pour lesquelles une autre date d'entrée en vigueur y est explicitement mentionnée. Le règlement de pension est) conclu pour une durée indéterminée.

Fonds de Pension Métal OFP

JANNEXE n°200

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17. DÉCEMBRE 2018 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE |

La totalité des cotisations dont l'Organisateur est redevable au Fonds de Pension Métal OFP pour |

financer l'engagement de pension et l'engagement de _| solidarité s'élève à: _

|- 2,39% pour les entreprises de la province d'Anvers, du Limbourg, de la Flandre Orientale, de la Flandre Occidentale et du Brabant Flamand ressortissant à la Commission Paritaire 111et aux entreprises de. montage de ponts et de charpentes métalliques de | | toutes les autres provinces et de la Région de.

| Bruxelles Capitale.

| |

| |

|

Cette cotisation est également d'application à. l'entreprise COFELY FABRICOM SA et COFELY

__FABRICOM INDUSTRIE SUD SA; |-_ 2,19% pour toutes les autres entreprises. | | Ces cotisations sont réparties comme suit |

| $1. Les cotisations dont l'Organisateur est redevable au Fonds de Pension Métal OFP, pour financer l'engagement de pension dont il est question à l’article 7 de la présente convention collective de travail, s'élèvent au 1° juillet 2017 respectivement à 2,29% ou | 2,09% des salaires bruts à 100 % (tels que déclarés à

P Office National de Sécurité Sociale). |

| mn 82. Les cotisations dont l'Organisateur est redevable au : fonds de solidarité, pour financer l'engagement de solidarité dont il est question à l'article 10 de la, présente convention collective de travail s'élèvent au 1°" juillet 2017 à 0,1% des salaires bruts à 100% (tels

| que déclarés à l'Office National de Sécurité Sociale).

|

- Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE n°3 0

_|REGLEMENT DE LA STRUCTURE D'ACCUEIL

h TABLE DES MATIÈRES

Le de sécurité sociale (LPC). |

82. Le présent règlement définit les conditions et les |

| |

|

_\CHAPITRE1 (OBJET

(Article1

A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL Du | (17 DÉCEMBRE 2018 MODIFIANT LE REGIME DE. | PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE | | |

‘Chap

Objet

Définitions des notions

Affiliation

Obligation de moyens

Paiement du capital de pension

Paiement du capital décès

Transfert du compte de transfert individuel

NDA uNe

Information annuelle aux affiliés

oo

9. Traitement et protection des données personnelles 10. Droit de modification 11. Date d'entrée en vigueur du règlement de la Structure d'accueil

= |$1. Le présent règlement spécial est établi en

| exécution de l’article 32, $2, alinéas 2 et 3 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et à certains avantages complémentaires en matière

règles de la structure d'accueil organisée au sein du, | Fonds de Pension Métal OFP pourla gestion des | réserves acquises des affiliés au régime de pension sectoriel créé par le Fonds de Sécurité d'Existence ‚des Fabrications Métalliques - BIS conformément à la | convention collective de travail du 17 décembre 2018 | | modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité, qui | ont choisi de transférer leurs réserves acquises dans le(s) régime(s) de pension sectoriel(s) de leur ancien!

| employeur ou organisateur sectoriel vers le Fonds de | Pension Métal OFP.

| |

| |

| |

Lou en | 183 Le présent règlement constitue la seule source de,

Fonds de Pension Métal OFP

droit contraignante en ce qui concerne la structure __ | d'accueil. | | | Le présent règlement sera mis à la disposition des. affiliés par l'organisme de pension sur simple

_| demande.

_| Partout dans le présent règlement, lorsque le genre | masculin est utilisé, le genre féminin est également | visé. |

84. Le présent règlement a pour but d'octroyer des | avantages aux affiliés en cas de vie ou de décès. |

í nen a eneen

| |

[La structure d'accueil est financée par les réserves. entrantes et le rendement du compartiment séparé | dans lequel la structure d'accueil est gérée.

| DÉFINITIONS DES NOTIONS

| |

7 |

| |

| |

|

Pour l'application du présent règlement, il faut _entendre par: _

_FLPC ee

| La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions | complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de

| | sécurité sociale. |

n L.

‘Les notions utilisées dans le présent règlement doivent être comprises dans leur sens prévu à l’article | \3delalPC.

2 FSMA

‘L'Autorité des services et Marchés financiers, | organisme autonome créé par la loi du 2 août 2002! relative à la surveillance du secteur financier et aux |

| Services financiers (anciennement CBFA).

3° La Commission Paritaire 111 | | | L'organe paritaire au sein duquel le régime de pension | sectoriel a été créé, connu sous la dénomination |

| Commission Paritaire des constructions métallique, | mécanique et électrique. Od

|

4° La convention collective de travail du 17 décembre 2018

(La convention collective de travail du 17 décembre.

Fonds de Pension Métal OFP

[8° L'organisateur

|2018 modifiant le régime de pension sectoriel, le. | règlement de pension et le règlement de solidarité. | |.

| Conformément à l'article 3, $1, 5° de la LPC, le Fonds | ‚de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques | |— BIS (créé par la convention collective de travail du ‚15 avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro | d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné | comme organisateur de ce régime de pension | complémentaire sectoriel social par les organisations | représentatives représentées au sein de la „Commission Paritaire 111. |

| [6° L'organisme de pension : le Fonds de Pension ‚Métal OFP _ |

\L'institution de retraite professionnelle qui est

désignée par l'Organisateur en exécution de la | convention collective de travail du 17 décembre 2018 | pour la gestion du régime de pension sectoriel est le Fonds de Pension Métal OFP, agréé par la FSMA ‘sous le numéro 50.585, qui organise la structure! d'accueil à partir du 118" janvier 2019 conformément au | | présent règlement spécial.

_|7° Les affiliés h | | Les affiliés peuvent être divisés en 2 catégories : | | _— Les affiliés: tout affilié actif au régime de pension

_ 8! La sortie

8° Régime de pension sectoriel social

sectoriel social ayant transféré des réserves entrantes vers cette structure d'accueil. |

j

|

— Les anciens affiliés avec des droits différés ‚dans la structure d'accueil : tout ancien affilié au régime

de pension sectoriel qui maintient encore des | droits différés dans la structure d'accueil après le. paiement du capital de pension en vertu du régime de pension sectoriel social. .

Le. régime de pension sectoriel social créé par L organisateur conformément à la convention collective | | | de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime | de pension sectoriel social, le règlement de pension et

Il | le règlement de solidarité. A

| LL |

La notion de sortie comprend les situations suivantes : |

i i

_|4) soit l'expiration du contrat de travail, autrement que |

Fonds de Pension Métal OFP

| En vertu des mesures transitoires légales, la prise de

|

| des travailleurs salariés.

| par le décès ou la mise à la retraite, qui n'est pas | suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un |

| employeur qui tombe également sous le champ, ‘d'application du présent engagement de pension

_| sectoriel ;

2) soit la fin de l'affiliation au régime de pension sectoriel social en raison du fait que l'ouvrier ne | remplit plus les conditions d'affiliation, sans que cela | ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à laretraite;

| 3) soit la fin de l'affiliation en raison du fait que. l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur, ne relève plus du champ | d application de la Commission Paritaire 111. |

| 10° L'ARde 1969

AR du 14 mai 1969 concernant l'octroi d’ avantages |extralégaux aux travailleurs, visés par l'AR n° 50 du | 24 octobre 1967 relatif à la pension de retraite et de survie des travailleurs salariés. |

|H° L'âge de la pension |

‘Par âge de la pension, il faut toujours entendre l'âge

‘de la pension légale, conformément à l’article 2, 81

‘de l'AR du 23 décembre 1996 portant exécution des

| articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet 1996 portant; | modernisation de la sécurité sociale et assurant la,

viabilité des régimes légaux des pensions. |

|

TT |

L'âge de la pension est de 65 ans jusqu au 31 janvier 2025, pour les pensions légales prises à partir du 1° | février 2025, l’âge de la pension est de 66 ans, et pour | les pensions légales prises à partir du 1° février 2030, | |

|

| läge légal de la pension est de 67 ans.

| 12 La mise à la retraite

‘La prise de cours effective de la pension légale de | retraite (anticipée) relative à l'activité professionnelle | | qui a donné lieu à la constitution des prestations complémentaires en vertu de cet engagement de | | pension, c'est-à-dire en l'occurrence la pension légale

tf Î

i j

;

la pension complémentaire, à la demande de l'affilié qui est mis en RCC (Régime de Chômage avec | Complément d'entreprise) dans les cas prévus à. | l'article 16 du règlement de pension du régime de. | pension sectoriel social (tel qu’annexé à la convention. | collective de travail du 17 décembre 2018), peut être |

| assimilée à la mise à la retraite.

Fonds de Pension Métal OFP

Le compte individuel des affiliés sur lequel sont! versées les réserves entrantes. La valeur du compte | de transfert individuel est capitalisée chaque année

| sur la base du rendement octroyé.

| | 14° Rendement octroyé | } |

|

| Le rendement octroyé est égal au rendement net du compartiment séparé dans lequel la structure | d'accueil est gérée, avec un maximum égal au taux | d'intérêt appliqué conformément à l’article 24 82 de la LPC pour le calcul de la garantie de rendement | minimum. |

| À la clôture de chaque exercice, le rendement net est | déterminé sur la base du résultat financier du! | compartiment séparé dans lequel la structure. | d'accueil est gérée, dont on déduit les charges | d'exploitation, les provisions pour les risques et . charges et l'impôt sur le résultat. | |

Dans une année non encore clôturée, pour les | trimestres déjà clôturés, le rendement net est | déterminé par trimestre sur la base du résultat. ‘financier du compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil est gérée, en tenant compte d'une

| estimation de 0,07 % pour les charges d'exploitation.

{ $

}

net est assimilé à 0 %.

| | Pour les trimestres non encore clôturés, le rendement |

in |

x

Les charges financières et administratives à charge | | de la structure d'accueil sont entièrement imputées au; résultat financier de l'exercice concerné du

‘compartiment séparé dans lequel la structure.

| d'accueil est gérée. | _15° Capital pension ‘La valeur du compte de transfert individuel au moment de la mise à la retraite. | 16° Capital décès | La valeur du compte de transfert individuel au moment _ du décès de l'affilié. | _ 17° Ayant droit | ayant droit de l'affilié conformément aux dispositions du règlement de pension du régime de pension, | sectoriel social (tel qu'annexé à la convention, collective de travail du 17 décembre 2018 - Annexe n° 1). |

Fonds de Pension Métal OFP

| |

| dans la structure d'accueil | i

| | Article 4 _ CHAPITREA .OBLIGATION DE MOYENS

_\Article5

RES ———— _ PAIEMENT DU CAPITAL PENSION

\Article6

|

L

IL {retraite | Î

|

_|Article3 — Od

| _ La structure d'accueil s'applique à :

À, À la fin de l'exercice, le rendement octroyé est. versé

| obligation de moyens.

| Le a capitalisation s’effectue :

|

- Tout affilié ayant transféré ses réserves. entrantes vers la présente structure d'accueil. |

_— Tout ancien affilié avec des droits différés |

(Ils restent affiliés tant que leurs réserves entrantes |

| précitées sont maintenues dans la structure d'accueil. |

1 |

| |

i Í

7 |

í |

| |

Ì sur les comptes de transfert individuels.

a

1. jusqu'à la date à laquelle le la valeur du u compte. de transfert individuel est payée ou

. jusqu'au premier jour du mois qui suit le jour du, décès de l'affilië.

} Î

! |

| L'organisme de pension est chargé de la gestion de la

| structure d'accueil et s'engage, à cet égard, à une,

e capital pension est payé au moment de la mise à la

mehr en manen zn ve aen vn mannen vern on mvm ne

_|Les formes et les modalités du paiement du capital de

| pension sont les formes et les modalités du paiement | du capital pension comme prévues dans les chapitres |

9 et 10 du règlement de pension du régime de.

Fonds de Pension Métal OFP

|

_| pension sectoriel social (tel qu'annexé à la convention | collective de travail du 17 décembre 2018 - Annexe n°

4).

| CHAPITRE6

| PAIEMENT DU CAPITAL DÉCÈS Articles

| Si l'affilié décède avant sa mise à la retraite, le capital | | | décès est payé à l'ayant droit. |

|

| | Aicle CS

Les formes et les modalités du paiement du capital | | | décès sont les formes et les modalités du paiement du : capital décès comme prévues dans les chapitres 9 et. ‚10 du règlement de pension du régime de pension, | sectoriel social (tel qu'annexé à la convention collective de travail du 17 décembre 2018 - Annexe n° |

L

_ CHAPITRE 7 | TRANSFERT DU COMPTE DE TRANSFERT | INDIVIDUEL |

N Article 10 | sf.  L'affillé sortant dispose, à tout moment, des

| options suivantes en ce qui concerne l'utilisation de | son compte de transfert individuel :

mn mre meeneem dep ad eu mme ane vn nnen en vegen a rn … | |

4) transférer la valeur de son compte de transfert

individuel vers l'organisme de pension de son nouvel . employeur | |

Ê il s'affilie à l'engagement de pension de son nouvel,

2) transférer la valeur de son compte de transfert. individuel vers l'organisme de pension du nouvel | | Organisateur auquel son nouvel employeur ressortit is'il s'affilie à l'engagement de pension de cet | Organisateur. — |

13) transférer la valeur de son compte de transfert | individuel vers un autre organisme de pension, qui | partage le total des bénéfices entre les affiliés, | proportionnellement à leurs réserves, et limite les. | coûts conformément aux règles définies par le Roi dans AR de 1969, choisi par l’affilié.

Fonds de Pension Métal OFP

| structure d'accueil, auquel cas l'affilié devient un affilié | | passif

5 L'organisme de pension veillera à exécuter le | choix effectué par l’affilié dans les trente jours après en avoir été informé. |

Î j

i î

É Î

' |

CHAPITRE 87 TTT INFORMATIONS ANNUELLES AUX AFFILIES

| |

(Article A |

Pour autant que la loi l'exige, les affiliés actifs. recevront une fois par an de la part du Fonds de | Pension Métal OFP une fiche de pension mentionnant la valeur du compte de transfert individuel ainsi que | | toutes les informations légales requises.

SÉARÉRENT ET PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES

_|Article12

81. Dans le cadre de l'exécution de ce règlement ‘relatif à la structure d'accueil et du respect des. obligations découlant de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle (LIRP), un certain nombre | de données à caractère personnel des affiliés et/ou de | leurs ayants droit doivent être traitées soit par le | Fonds de Pension Métal OFP, soit par un prestataire {des services externe. dd

Le Fonds de Pension Métal OFP s'engage, dans le cadre du traitement de ces données à caractère | personnel, à respecter la législation en vigueur, y. | compris le Règlement Général sur la Protection des |

| Données (abrégé RGPD ou GDPR).

| | Le Fonds de Pension Métal OFP traitera les données | à caractère personnel qu'il récolte et/ou reçoit dans le cadre de la structure d'accueil exclusivement en vue de la gestion et de l'exécution du régime de pension

| __| sectoriel.

| Î _ Le Fonds de Pension Métal OFP s'eng age à adapter let à améliorer ces données, ainsi qu'à supprimer les, données incorrectes ou inutiles. | |

|

|

j 1

Ì 1

_[82. Le Fonds de Pension Métal OFP prendra les | mesures techniques et organisationnelles adaptées et | nécessaires pour la protection des données à

| |caractère personnel contre, entre autres, la

Fonds de Pension Métal OFP

destruction accidentelle où non autorisée, la perte | | accidentelle, la modification de ou l'accès à, et tout | autre traitement non autorisé des données à caractère | | | personnel. Le Fonds de Pension Métal veille à ce que | ‘chaque personne mandatée par lui pour traiter les | données personnelles dans le cadre de cette structure | | d'accueil respecte le caractère confidentiel de ces.

données.

À

53 Chaque affilié ou ayant droit dont les données à.

| Caractère personnel sont conservées et/ou traitées a. le droit de consulter et de rectifier ces données, en

adressant une demande écrite à l'organisme de

| pension. Le Fonds de Pension Métal OFP donnera | une suite appropriée à ces demandes dans les délais | et selon les conditions prévues dans la législation | | aPPicable (y compris le ? RGFD) |

| 7

| Ì

(84. Au moment de l'affiliation, les informations. légalement requises concernant le traitement de | données sont mises à la disposition de l’affilié par le Fonds de Pension Métal OFP. Lorsque l'ayant droit | prétend effectivement à une prestation en cas de. décès, les informations légalement requises. | concernant le traitement de ses données personnelles | | sont mises à disposition par le Fonds de Pension

| |

Î

_ Métal OFP.

(es Le respect de cette disposition est notamment

contrôlé par le délégué à la protection des données (également appelé data protection officer ou DPO). | Les affiliés ou ayants droit peuvent prendre contact avec le DPO à une adresse e- mail  (dpo@pfondsmet.be) pour toute question relative au | traitement de leurs données à caractère personnel et à à l'exercice de leurs droits en la matière. |

86. Les affiliés pourront trouver de plus amples détails. concernant le traitement et la protection des données | | à caractère personnel par le Fonds de Pension Métal | OFP dans les informations mises à leur disposition | | conformément au $4 et dans la note de politique en | | matière de traitement et de protection des données | qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds. ‚de Pension Métal OFP (www.pfondsmet.be).

|

DROIT DE MODIFICATION — |

= Article 18 | |

| |

| |

Le règlement de la structure d'accueil est

| | indissociablement lié à la convention collective de

_|travail du 17 décembre 2018. |

| | | Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé que si cette convention collective de travail est!

également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut |

Fonds de Pension Métal OFP

[tenir compte des modalités telles que prévues à. l'article 14 de la convention collective de travail du 17 | décembre 2018.

CHAPITRE 41 DATE D’ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT _| DE LA STRUCTURE D'ACCUEIL

|Article14 Le présent règlement entre en vigueur le 1° janvier

2019. Le règlement de la structure d'accueil est | conclu pour une durée indéterminée. |

Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE n° 4

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17 DÉCEMBRE 2018 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

TABLES DES MATIERES

Chapitre 1. Objet 2. Définitions des notions 3. Affiliation 4. Droits et obligations de l'Organisateur 5. Droits et obligations de l'affilié 6. Objectif de l'engagement de solidarité 7. Exécution des prestations de solidarité 8. Fonds de solidarité 9. Comptes du fonds de solidarité 10. Gestion paritaire 11. Rapport annuel 12. Information annuelle aux affiliés

13. Traitement et protection des données personnelles |

14. Droit de modification

15. Fin du règlement de solidarité

CHAPITRE 1 OBJET

Article 1 S1. Le présent règlement de solidarité est établi en exécution de l'article 11, 83 de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de. pension sectoriel social, le règlement de pension et le.

règlement de solidarité.

$2. Ce règlement de solidarité définit les droits et obligations de l’Organisateur, de l'organisme de solidarité, des employeurs et des affiliés ou de leurs ayants droit.

Il stipule également les conditions d'affiliation ainsi que les règles d'exécution de l'engagement de solidarité.

CHAPITRE 2 : DEFINITIONS DES NOTIONS

Fonds de Pension Métal OFP

Article 2 Pour l'application du présent règlement, on entend par: :

1° LPC

La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de. certains avantages complémentaires en matière de: sécurité sociale.

Les notions utilisées dans le présent règlement doivent : être comprises dans leur sens prévu à l’article 3 de la LPC.

2° FSMA

L'Autorité des services et Marchés financiers, Organisme autonome créé par la loi du 2 août 2002 relative à la surveillance et aux services financiers (anciennement CBFA).

3° La Commission Paritaire 111

 L'organe paritaire au sein duquel le régime de pension sectoriel a été créé, connu sous la dénomination. Commission Paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

4° La convention collective de travail du 17. décembre 2018

La convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

5° L’organisateur

Conformément à l’article 3, $1, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques — BIS (créé par la convention collective de travail du 15. avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné. comme organisateur de ce régime de pension complémentaire sectoriel social par les organisations représentatives représentées au sein de la Commission : . Paritaire 111.

6° L'organisme de solidarité: le Fonds de Pension ‚Métal OFP

L'institution de retraite professionnelle qui est désignée : par lOrganisateur en exécution de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 pour la gestion de l'engagement de solidarité du régime de

Fonds de Pension Métal OFP

pension sectoriel est le Fonds de Pension Métal OFP agréé par la FSMA sous le numéro 50.588.

7° L'engagement de solidarité

L'engagement des prestations définies par le présent règlement de solidarité, pris par l'Organisateur au profit des affiliés et/ou de leurs ayants droit, en exécution de la convention collective de travail du 17 décembre 2018. modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

8° L'employeur

L'entreprise ressortissant à la Commission Paritaire 111 et tombant dans le champ d'application de la convention collective de travail du 17 décembre 2018.

9° Les affiliés

Les affiliés peuvent être divisés en 2 catégories :

- Les affiliés actifs : les ouvriers d’un employeur qui relève de la Commission Paritaire 111, pour lesquels l'Organisateur a mis en place ce régime de pension sectoriel, qui sont actifs dans le secteur et qui remplissent et continuent à remplir les conditions d'affiliation déterminées à l'article 3 du présent règlement de solidarité.

- Les affiliés passifs : les anciens affiliés actifs d'un employeur qui relève de la Commission Paritaire 111, qui ont reçu leurs réserves acquises au moment de leur sortie selon le règlement de. pension et qui, conformément à l'article 26 du même règlement, ont laissé leurs réserves acquises auprès de l'organisme de pension. |

Dans la pratique, il s’agit en particulier des ouvriers déclarés sous les DmfA codes travailleurs 015 sans. type d'apprenti ou en combinaison avec le type d'apprenti 2, 027 et 035 tous les deux combinés au type d'apprenti 2.

10° L'ayant droit

[ayant droit est la personne physique à qui le versement de la prestation en cas de décès doit être effectué conformément aux dispositions du présent: règlement de solidarité, en cas de décès de l'affilié avant la mise à la retraite.

Fonds de Pension Métal OFP

11° La sortie La notion de sortie comprend les situations suivantes :

1) soit l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite, qui n'est pas suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un. employeur qui tombe également sous le champ d'application de lengagement de pension et de solidarité sectoriel:

2) soit la fin de l'affiliation en raison du fait que l'ouvrier ne remplit plus les conditions d'affiliation de l'engagement de pension et de solidarité sectoriel, sans. que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la. retraite : |

3) soit la fin de laffiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, ‘le nouvel employeur, ne relève plus du champ d'application de la Commission Paritaire 111. |

12° Année d'assurance

. L'échéance annuelle du présent règlement de solidarité est fixée au jer janvier. Une année d'assurance. correspond donc toujours à la période se situant entre. le fer janvier et le 31 décembre suivant.

13° AR Solidarité

AR du 14 novembre 2003 fixant les prestations de solidarité liées aux régimes de pension. complémentaires sociaux.

; 14° AR Financement

AR du 14 décembre 2003 fixant les règles relatives au financement et à la gestion du régime de solidarité.

CHAPITRE 3 AFFILIATION

Article 3 81 Le règlement de solidarité s'applique obligatoirement à tous les ouvri(e)(è})r(e)s qui sont (ou seront) liés le 1” janvier 2018 (ou après cette date) aux employeurs par un contrat de travail, quelle que soit la nature de ce contrat de travail et qui sont déclarés sous les codes travailleurs 015 sans type d'apprenti ou en: combinaison avec le type d’apprenti 2, 027 et 035 tous deux combinés au type d'apprenti 2. |

Fonds de Pension Métal OFP

$2. Sont toutefois expressément exclus les ouvriers qui sont occupés chez ces mêmes employeurs et qui sont expressément exclus du paiement des cotisations par les statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des: ‚ Fabrications Métalliques.

83. Les ouvriers précités demeurent affiliés tant qu'ils sont en service et qu'ils remplissent les conditions d'affiliation.

Les ouvriers qui ont pris leur pension légale (anticipée) _et qui sont (restent) encore au service d'un employeur. au sens de l’article 2, 9° du présent règlement ne sont: (demeurent) cependant pas (plus) affiliés à cet. engagement de solidarité sectoriel.

84. |l existe une exception: les ouvriers qui ont effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant le 1” janvier 2016 et qui, avant le 1° janvier 2016, ont continué à être occupés de manière ininterrompue par un employeur au sens de larticle 2, 9° du présent règlement, demeurent affiliés au présent engagement de solidarité sectoriel en vertu de la mesure transitoire prévue à l'article 63/6 de la LPC, tant que cette activité professionnelle se poursuit sans interruption. |

L'activité professionnelle est considérée comme interrompue : | — jusqu'au 31.12.2017 :lorsque pour l'ouvrier pensionné concerné aucune cotisation a été versée durant un trimestre ; - à partir du 01.01.2018: lorsque dans les donnés DmfA une date de fin de l'emploi s’est mentionnée pour l'ouvrier pensionné concerné.

Fonds de Pension Métal OFP

Article 4 Le règlement de pension s'applique immédiatement aux ouvriers susmentionnés.

La date d'entrée en service chez l'employeur constitue : donc aussi la date d'affiliation au présent engagement de pension sectoriel. |

CHAPITRE 4 DROITS ET OBLIGATIONS DE L’ORGANISATEUR

Article 5 L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la convention collective de travail du 17 décembre 2018.

Article 6 81. La cotisation due par l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP, en vue du financement de l'engagement de pension, est mentionnée au 81 de l'annexe n° 2 de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

Le paiement des contributions en exécution du présent

engagement de solidarité ainsi que l'engagement de solidarité est un engagement de l'Organisateur à l'égard de l'affilié.

S2. Deux fois par mois, l'Organisateur fera verser, en. son nom et pour son compte, au Fonds de Pension: Métal OFP les cotisations trimestrielles perçues.

Artikel 7 $1. L’Organisateur fournira tous les renseignements nécessaires à intervalles réguliers au Fonds de Pension Métal OFP pour l'exécution de l'engagement: de solidarité du 17 décembre 2018.

82. Le Fonds de Pension Métal OFP n'est tenu à l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, pendant la durée de l'affiliation, toutes les données lui ont été fournies à temps. | 83. Les modifications survenant, pendant la durée de l'affiliation, dans les données susmentionnées seront. transmises par la suite.

Article 8 L'Organisateur transmettra à l'administration du Fonds

Fonds de Pension Métal OFP

de Pension Métal OFP toutes les questions des affiliés sur le présent règlement de solidarité en général ou sur. leur dossier personnel en particulier, qui se chargera de répondre à ces questions.

CHAPITRE 5 DROITS ET OBLIGATIONS DE L’AFFILIE

Article 9 81. L’affilié se soumet aux conditions de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 qui forme un tout avec le présent règlement de solidarité.

82. L’affilié transmettra le cas échéant les informations :

et justificatifs manquants au Fonds de Pension Métal  OFP de sorte que l'organisme de solidarité puisse satisfaire à ses obligations à l'égard de l'affilié ou de ‚son/ses ayants droit.

83. Au cas où l'affilié ne remplit pas une obligation qui lui est imposée par le présent règlement de solidarité où par la convention collective de travail du 17 décembre 2018 et si cela lui cause une quelconque perte de droit, l'Organisateur et l'organisme de solidarité seront dans la même mesure déchargés de: leurs obligations envers l'affilié en ce qui concerne les prestations prévues par le présent règlement de. solidarité. |

Article 10 L'affilié peut toujours adresser ses questions sur le présent règlement de solidarité en général ou sur son: dossier personnel en particulier à l'administration du . Fonds de Pension Métal OFP.

CHAPITRE 6 OBJECTIF DE L'ENGAGEMENT DE SOLIDARITE

Article 11 81 L'engagement de solidarité a pour but de gérer les prestations mentionnées ci-dessous (section 1 à section 4 incluse).

82 Les montants des prestations de solidarité (tels que fixés à l'annexe n° 5 de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le. règlement de solidarité) seront évalués chaque année par le Conseil d'Administration du Fonds de Pension ‚Métal OFP. |

Fonds de Pension Métal OFP

83 Les cotisations destinées aux engagements de solidarité mentionnés ci-après doivent toujours être supérieures à zéro.

Section 1

Le financement de la constitution de la pension complémentaire pendant les périodes de chômage temporaire |

Article 12 : $1. Pendant la période durant laquelle un affilié actif est mis au chômage temporaire, au sens de l'article 51 de la loi du 3 juillet 1978 et pour autant qu'il perçoive une allocation complémentaire de chômage temporaire du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications  Métalliques, la constitution de son volet pension ‘continuera d'être financée (pendant cette période) par. le fonds de solidarité.

82. Ce financement s'opère sur une base forfaitaire qui. . prévoit l'ajout d'un montant (tel que fixé à l'annexe 5 de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité) au. compte de laffilié actif par journée de chômage temporaire indemnisée par le Fonds de Sécurité

d'Existence des Fabrications Métalliques. |

Par journée indemnisée, il faut entendre toute journée. pour laquelle l'ouvrier a perçu la totalité ou la moitié de l'indemnité complémentaire de chômage temporaire du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications  Métalliques, en exécution de l'article 19 des statuts dudit Fonds. |

683. Si faffilié actif a reçu une demi-indemnité complémentaire du Fonds de Sécurité d'Existence des.  Fabrications Métalliques, l'indemnité de solidarité sera également réduite de moitié.

84. Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il est uniquement tenu compte des données communiquées par ou au nom de lOrganisateur au ‚Fonds de Pension Métal OFP. |

Section 2

Le financement de la constitution de la pension complémentaire pendant les périodes de maladie

Article 13 Fonds de Pension Métal OFP

81. Pendant la période durant laquelle un affilié actif: est malade et pour autant qu'il reçoive une allocation complémentaire de maladie du Fonds de Sécurité d'Existence des  Fabrications Métalliques, la constitution de son volet pension continue d'être financée (pendant cette période) par le fonds de solidarité. |

82. Ce financement s'opère sur une base forfaitaire qui prévoit l'ajout d'un montant (tel que fixé à l'annexe n° 5. de la présente convention collective de travail) au. compte de l’affilié actif par mois de maladie indemnisé par le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications : Métalliques.

Par mois indemnisé, il faut entendre chaque mois pour lequel laffilié actif a perçu la totalité ou la moitié d'une indemnité complémentaire de maladie du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, en exécution de l'article 21 des statuts du Fonds de. Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques. |

83. Si l'affilié actif a reçu une demi-indemnité complémentaire du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, l'indemnité de solidarité sera également réduite de moitié.

84. Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il: est uniquement tenu compte des données communiquées par ou au nom de l'Organisateur au. Fonds de Pension Métal OFP. |

Section 3

Le financement de la constitution de la pension complémentaire pendant les périodes précédant la faillite de l'employeur

Article 14 81. Pendant la période précédant la faillite d'un employeur et durant laquelle les cotisations n'ont plus été payées pour les affiliés occupés chez cet employeur, la constitution du volet pension de ces affiliés actifs sera en tout cas poursuivie sur la base du salaire brut à 100% (comme déclaré à l'Office National de Sécurité Sociale) jusqu'à la date de la faillite.

82. Ce financement concerne uniquement les cotisations non payées qui sont définitivement considérées par l'Organisateur comme n'étant plus à percevoir.

Fonds de Pension Métal OFP

$3 Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il est uniquement tenu compte des données: communiquées par |Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP. |

Section 4 | Une indemnité sous la forme d'une rente en cas de

. décès pendant la carrière professionnelle Article 15 .$1. Au cas où un affilié actif décède avant la date de sa retraite, une indemnité supplémentaire (telle que fixée à l'annexe 2 de la présente convention collective de travail) est allouée à (aux) layant(s) droit par. l'organisme de solidarité.

| $2. Cette indemnité est versée:

- en ajoutant un montant unique au compte du travailleur.

- la réserve d'épargne totale (y compris le montant reçu du fonds de solidarité) est ensuite convertie en une rente, conformément à l'article 21 du règlement de pension.

— toutefois, si le montant annuel de cette rente est inférieur à 500 €, la conversion en une rente ne pourra avoir lieu (article 28, $1 de la LPC).

: CHAPITRE 7  EXECUTION DES PRESTATIONS DE  SOLIDARITE

Article 16 81. Les prestations de solidarité telles que décrites aux. articles 12 et 13 du règlement de solidarité s'ajoutent chaque année aux comptes des travailleurs.

82. Si un dossier de pension a été ouvert pour un affilié ‚(et une avance versée) l'année à laquelle les prestations de solidarité se rapportent, les prestations de solidarité auxquelles l'affilié a droit, sont incorporées : dans le solde encore à payer.

Article 17 Pour pouvoir bénéficier du versement de la prestation de solidarité telle que décrite à l'article 15 du règlement de solidarité, l’(es) ayant(s) droit doi(ven)t suivre la

Fonds de Pension Métal OFP

même procédure que celle prévue pour le paiement. des avantages en cas de décès dans le cadre du volet.

pension.

Article 18 Le montant total des prestations de solidarité d'une année déterminée est transféré du compte de

l'organisme de solidarité au compte de l'organisme de

pension, avec la date valeur du 31 décembre de:

. l'année civile visée.

CHAPITRE 8

FONDS DE SOLIDARITE

Article 19 Le fonds de solidarité est un système de réserve.

collective, qui est géré conformément aux objectifs et

aux dispositions définis dans le présent règlement.

CHAPITRE 9 COMPTES DU FONDS DE SOLIDARITE

Article 20 81. Le(s) compte(s) du fonds de solidarité est (sont) _géré(s) par le Fonds de Pension Métal OFP de manière

totalement séparée des autres activités.

82. Les recettes des comptes du fonds de solidarité

_ peuvent être constituées par : 1) les cotisations, payées par les employeurs en

exécution du présent règlement de solidarité,

2) les autres sommes éventuelles, versées par.

lOrganisateur,

3) le rendement financier du (des) compte(s) du fonds de solidarité.

83. Les dépenses des comptes du fonds de solidarité peuvent être constituées par: |

1) Le paiement des prestations de solidarité définies

dans le présent règlement

2) le financement des primes des prestations de

solidarité définies dans le présent règlement pour lesquelles l'organisme de solidarité conclut une réassurance |

3) les frais de gestion de l'engagement de solidarité,

) —

dans le respect de la LPC, de l'AR Solidarité et de l'AR Financement. |

Fonds de Pension Métal OFP

$4. En cas d'abrogation du régime sectoriel de pension, les réserves constituées seront réparties entre les: affiliés.

$5. Une entreprise qui ne tombe plus, pour une raison ou pour une autre, sous le champ d'application de la convention collective de travail du 20 novembre 2006, ne peut en aucune manière prétendre à une partie des avoirs présents sur les comptes du fonds de solidarité.

CHAPITRE 10 GESTION PARITAIRE

Article 21 $1. En vertu de l'article 41, 81 de la LPC, le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP est composé, pour moitié, de membres désignés par les: organisations représentatives des travailleurs et, pour moitié, de membres désignés par les organisations représentatives des employeurs.

82. Le Conseil d'Administration est responsable de la bonne exécution de l'engagement de solidarité ainsi que de l'application du règlement de solidarité.

83. Le Conseil d'Administration prend les décisions relatives à la gestion financière des réserves du fonds de solidarité.

84. Le Conseil d'Administration est mis chaque année en possession par l'organisme de solidarité d'un. compte de résultats et d'un bilan du fonds de solidarité.

85. Le Conseil d'Administration reçoit chaque année de. l'actuaire désigné un avis annuel portant sur le financement des prestations de solidarité ainsi qu'un commentaire du compte de résultats et du bilan

$6. Le Conseil d'Administration décide chaque année de maintenir le niveau des prestations de solidarité ou de l'adapter en fonction des moyens existants et envisagés.

CHAPITRE 11 RAPPORT ANNUEL Article 22 81. L'organisme de solidarité chargé de l'exécution du | présent règlement: |

- établit, à la fin de chaque exercice comptable, un :

Fonds de Pension Métal OFP

compte de résultats ainsi qu'un bilan avec les actifs et les passifs du fonds de solidarité

- _Soumet ces documents pour approbation au Conseil d'Administration

82. Après approbation du Conseil d'Administration, l'organisme de solidarité met les comptes annuels à la disposition de l'Organisateur, ainsi que de tout affilié

qui en fait la demande.

CHAPITRE 12 INFORMATION ANNUELLE AUX AFFILIÉS

Article 23 S1. L'organisme de solidarité communique chaque année aux affiliés les montants qu'ils ont reçus du fonds de solidarité au cours de l'année d'assurance.

écoulée.

Cette information se limite aux renseignements qui ont été communiqués par l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP au plus tard le 31 juillet de chaque année.

82. Ces renseignements sont intégrés dans la fiche de pension que le Fonds de Pension Métal OFP (qui est à la fois l'organisme de solidarité et l'organisme de pension) adresse chaque année à tous les affiliés actifs qui se sont constitué des droits.

CHAPITRE 13 TRAITEMENT ET PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES

Article 24 81. Dans le cadre de l'exécution de ce régime de

„pension sectoriel et du respect des obligations découlant de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle (LIRP), un certain nombre de données à caractère personnel des affiliés et/ou de leurs ayants droit doivent être traitées soit par l'Organisateur, soit

par le Fonds de Pension Métal OFP, soit par un

prestataire de services externe.

L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les prestataires de services externes impliqués dans le régime de pension sectoriel social ainsi que ceux chargés de la gestion et de l'exécution de ce dernier

s'engagent, dans le cadre du traitement de ces données à caractère personnel, à respecter la législation en vigueur, y compris le Règlement Général:

sur la Protection des Données (abrégé RGPD ou GDPR). Dans le cadre de cette législation,

Fonds de Pension Métal OFP

l'Organisateur et le Fonds de Pension Métal OFP sont conjointement responsables du traitement.

L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les prestataires de services externes traiteront les données à caractère personnel qu'ils récoltent et/ou reçoivent. dans le cadre du présent règlement de solidarité. exclusivement en vue de la gestion et de l'exécution du régime de pension sectoriel.

Ils s'engagent à adapter et à améliorer ces données, ainsi qu'à supprimer les données incorrectes ou inutiles.

82. L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et: les prestataires de services externes prendront les. mesures techniques et organisationnelles adaptées et. nécessaires pour la protection des données à caractère personnel contre, entre autres, la destruction. accidentelle où non autorisée, la perte accidentelle, la modification de ou l'accès à, et tout autre traitement non autorisé des données à caractère personnel. Ils: prennent les mesures nécessaires afin que chaque. personne mandatée par eux pour traiter les données personnelles dans le cadre de ce régime de pension sectoriel respecte le caractère confidentiel de ces. données. |

83. Chaque affilié ou ayant droit dont les données à. caractère personnel sont conservées et/ou traitées a le droit de consulter et de rectifier ces données, en adressant une demande écrite à lorganisme de pension. L'organisme de pension donnera une suite appropriée à ces demandes dans les délais et selon les conditions prévues dans la législation applicable (y: compris le RGPD).

84. Au moment de l'affiliation, les informations légalement requises concernant le traitement de données sont mises à la disposition de laffilié par le Fonds de Pension Métal OFP. L'affilié est censé informer ses ayants droit potentiels qui, selon l'ordre prévu à Particle 17 du règlement de pension, pourraient prétendre à une prestation en cas de décès (conjoint(e) ou cohabitant(e) légal(e), bénéficiaire désigné...) du traitement de leurs données à caractère personnel par l’'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et/ou un prestataire de services externe pour autant que cela soit nécessaire à l'exécution du présent régime de: pension sectoriel. Lorsque l'ayant droit prétend: effectivement à une prestation en cas de décès, les informations légalement requises concernant le traitement de ses données personnelles sont mises à disposition par le Fonds de Pension Métal OFP.

S5. Le respect de cette disposition est notamment contrôlé par le délégué à la protection des données

Fonds de Pension Métal OFP

(également appelé data protection officer ou DPO). Les

affiliés ou ayants droit peuvent prendre contact avec le DPO à l'adresse e-mail doo@pfondsmet.be pour toute.

question relative au traitement de leurs données à

caractère personnel et à l'exercice de leurs droits en la.

matière.

86. Les affiliés et ayants droit pourront trouver de plus:

amples détails concernant le traitement et la protection

des données à caractère personnel par le Fonds de

Pension Métal OFP dans le cadre de la gestion et de

l'exécution du présent régime de pension sectoriel dans les informations mises à leur disposition conformément

au 84 et dans la déclaration sur la politique en matière

de vie privée qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds de Pension Métal OFP, sous la rubrique « Disclaimer » (www.pfondsmet.be).

CHAPITRE 14 DROIT DE MODIFICATION

Article 25 '81. Le règlement de solidarité est indissociablement lié à la convention collective de travail du 17 décembre

2018.

Par conséquent, le règlement de solidarité ne peut être

‚modifié etou annulé que si cette convention collective ‚de travail est également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte des modalités telles que

prévues à l'article 14 de la convention collective de | travail du 17 décembre 2018.

$2. L'ensemble des engagements de solidarité

constitue un engagement de moyens. Cela signifie que les niveaux des prestations de solidarité tels que:

décrits au chapitre 6 (section 1 à section 4 incluse) du

présent règlement peuvent être adaptés en

permanence en fonction des moyens existants et

prévisibles.

83. L'objectif poursuivi est de maintenir l'équilibre financier, conformément aux dispositions de la LPC, de FAR Solidarité et de l'AR Financement et en concertation avec l'Actuaire désigné du Fonds de

Pension Métal OFP.

CHAPITRE 15

DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE

SOLIDARITÉ

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 26 Dit solidariteitsreglement treedt in werking op 1 januari 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde

duur.

Haar bestaan is echter gekoppeld aan het bestaan van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17

december 2018 tot wijziging van het sociaal. sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en

het solidariteitsreglement.

Article 26 Le présent règlement de solidarité entre en vigueur le 1“ janvier 2018 et est conclu pour une durée indéterminée.

Son existence est toutefois liée à celle de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le: régime de pension sectoriel social, le règlement de. pension et le règlement de solidarité.

Pensioenfonds Metaal OFP -71- Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE n° 5

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17 DÉCEMBRE 2018 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE |

PRESTATIONS DE SOLIDARITÉ

81. Les montants attribués par journée de chômage temporaire pour lesquels l'Organisateur est engagé et dont il est question à l'art. 12 de l'annexe n°4 de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le: règlement de pension et le règlement de solidarité _S'élèvent au 01/01/2007 à 1€ par jour.

$2. Les montants attribués par journée de chômage temporaire pour lesquels l'Organisateur est engagé et dont il est question à l'art. 13 de l’annexe n°4 de la convention collective de travail de 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement s'élèvent au 1% janvier 2007 à 35€ pour le premier mois fonds (temps plein)

20€ à partir du deuxième mois fonds (temps plein)

17,5€ pour le premier mois fonds (temps partiel)

10€ à partir du deuxième mois fonds (temps partiel)

83. Les informations concernant les montants attribués : au financement des cotisations non payées dont il est question à l'art. 14 de l'annexe n°4 de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement, seront communiqués annuellement par l'Organisateur.

84. Les montants attribués en cas de décès pour lesquels lOrganisateur est engagé et dont il est question à l'art. 15 des cotisations non payées dont il est question à l'art 14 de l'annexe n°4 de la convention collective de travail du 17 décembre 2018 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement, s'élèvent au 1/14/2007 à | 1000€ par décès.

Fonds de Pension Métal OFP
