Neerlegging-Dépôt: 06/08/2020 Regist.-Enregistr.: 29/09/2020 N°: 160989/C0/111

COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

Convention collective de travail du 6 juillet 2020

Engagement de solidarité pension complémentaire Chômage temporaire ‘CORONA VIRUS”

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, et qui entrent dans le champs d'application du régime de pension sectoriel social tel que défini à l'article 1° de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité (avec n° d'enregistrement 156837/CO/111).

Article 2. Cette convention collective de travail complète les conditions particulières du règlement de solidarité en annexe 4 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 par des dispositions temporaires dans le cadre des mesures résultant du “Corona virus".

Article 3. S1.

La prestation de solidarité envisageant la poursuite du financement de la pension complémentaire pendant les périodes de chômage temporaire, comme prévue par l'article 12 du règlement de solidarité, en annexe 4 à la convention collective de travail du 16 décembre 2019, est également octroyée pour les périodes de chômage temporaire force majeure-Coronavirus durant le 3ème at 4iême trimestre de 2020.

82.

Le montant octroyé par journée de chômage temporaire force majeure-Coronavirus s'élève à 1€ par jour.

Article 4. La présente convention collective de travail est

conclue pour une durée déterminée à partir du 1% juillet 2020 jusqu’au 31 décembre 2020 inclus.
