Neerlegging-Dépôt: 06/08/2020 Regist.-Enregistr.: 29/09/2020 N°: 160987/C0/111

COMMISSION PARITAIRE 11 _. co TRUC TIONS METALLIQUE, —_ _ - ELECTRIQUE.

Convention collective de travail du 6 juillet 2019

MODIFICATION ET COORDINATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE AUX PRIMES

rt.L Champ d'application

a présente convention collective de travail s'applique aux mployeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de onts et de charpentes métalliques ressortissant à la ommission paritaire des constructions métallique, nécanique et électrique, à l'exception de celles ppartenant au secteur des entreprises de fabrications nétalliques.

a présente convention collective de travail s'applique ussi aux firmes étrangères effectuant des travaux de nontage en Belgique avec du personnel étranger.

\rt. =, Prime pour travail de nuit

es travaux effectués la nuit, c'est-à-dire de 20 heures à 6 eures, revêtent un caractère exceptionnel. Les ouvriers ffectés à ces travaux bénéficient d'une prime égale à 25 6 du salaire horaire payé pour les heures de travail omprises dans les limites prévues par la législation sur la jurée du travail.

\rt. . Prime pour travaux pénibles

Jjne prime égale à minimum 10 % du salaire horaire payé Jour les heures de travail comprises dans les limites yrévues par la législation sur la durée du travail est allouée UX ouvriers affectés à des travaux insalubres, ncommodes ou pénibles.

)n entend par ces travaux:

les travaux exécutés dans les lieux anormalement humides, poussiéreux, graisseux et huileux;

les travaux exécutés sur les gazogènes et conduites, fours à gaz en activité, réservoirs à mazout;

les travaux exécutés par les ouvriers lorsqu'ils sont exposés à l'influence du feu, de l'eau, des gaz, des acides et des matières corrosives.

cette prime est seulement due pour le temps pendant equel les ouvriers effectuent les travaux précités.

Art. +. Prime de séparation

es ouvriers visés sous l'article ler qui passent la nuit à ‘extérieur de leur domicile pour des raisons d'ordre Jrofessionnel, reçoivent une prime de séparation de €

L4,11 par nuit.

Art. . Prime de rappel

es ouvriers qui sont rappelés de leur domicile au chantier u à l'atelier pour travail extraordinaire, ont droit à une rime de rappel.

e montant de cette prime est fixé au niveau de ‘entreprise mais doit être au moins égal à trois heures de alaire.

es dispositions légales et réglementaires ainsi que celles jui existent au niveau de l'entreprise, en matière l'acquisition et d'entretien des vêtements de travail subsistent.

\u-delà des dispositions existantes, les travailleurs visés ous l'article 1er peuvent prétendre à une indemnité jestimentaire :

indemnité vêtement s'élève à partir du 1er juillet 2019: à € 14,11 par mois, pour l’ouvrier qui a presté au moins 12 jours durant le mois;

à € 7,06 par mois pour l’ouvrier qui a presté entre 6 et 12 jours durant le mois.

Art. 4, Prime de vacances

31. Il est octroyé aux ouvriers au service des employeurs jisés sous l'article 1er une prime de vacances. A partir du Ler juillet 2019, cette prime est augmentée à € 155,26 correspondant à € 14,11 par mois presté et avec un maximum de 11 mois prestés par an.

S2. Aux ouvriers entrant en service ou quittant l'entreprise dans le courant de l'année calendrier en cours, s'applique ane prime proportionnelle pour laquelle chaque mois entamé compte pour un mois entier.

5 3. Le paiement de la prime de vacance: s'effectue en même temps que la dernière paie qui précède le Ler juillet.

5 4, Sous «au service de» il est compris : être inscrit dans e registre du personnel d’une entreprise visée sous article 1 de cette convention.

La période de référence commence le 1er janvier et cermine le 31 décembre de l’année calendrier précédente.

Art. % Remplacement de conventions collectives de travail

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 5 juillet 2019 relative à la modification et coordination de la convention collective de travail relative aux primes (numéro d'enregistrement 152959/C0/111).

Art. £. Validité et résiliation

a présente convention collective de travail produit ses effets le 1er juillet 2020 et est conclue pour une durée ndéterminée.

lle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, votifié par lettre recommandée à la poste, adressée au résident de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire,
