Neerlegging-Dépôt: 04/09/2019 Regist.-Enregistr.: 06/09/2019 N°: 153648/C0/111

l

_ Net

Convention collective de travail du 2 septembre 2019

Art.1. Champ d'application

a présente convention collective de travail s'applique iux employeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques qui essortissent à la Commission paritaire des onstructions métallique, mécanique et électrique à ‘exception des entreprises appartenant au secteur les entreprises de fabrications métalliques.

Art. 2. RCC 59 ans après 33 ans de carrière Jrofessionnelle

1. En application de l’article 3 81 de l'arrêté royal du y mai 2007 organisant le régime de chômage avec omplément d'entreprise et de la convention ollective de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, a présente convention collective de travail a pour but l’octroyer, en cas de licenciement, le droit au omplément d’entreprise aux ouvriers qui, au noment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ns où plus et un passé professionnel de minimum 33 ns et ayant travaillé pendant minimum 20 ans dans n régime de nuit, comme prévu par la convention ollective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

2. En application de l’article 3 81 de l'arrêté royal du mai 2007 organisant le régime de chômage avec omplément d'entreprise et de la convention ollective de travail n° 130 et n°138 du 23 avril 2019, a présente convention collective de travail a pour but 'octroyer, en cas de licenciement, le droit au omplément d'entreprise aux ouvriers qui, au aoment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ns ou plus et un passé professionnel de minimum 33 ns et dans un métier lourd.

endant ces 33 ans, il faut avoir exercé un métier urd pendant au moins 5 ans au cours des 10 ernières années calendrier précédant la fin du ontrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 ernières années calendrier précédant la fin du ontrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

8 3. Pour les régimes de RCC, repris aux 81 et 82,

et en application de la convention collective de travail n° 131 et n° 139 du 23 avril 2019, l’âge est fixée à 59 ans.

Art.3. RCC 59 ans après une carrière professionnelle de 35 ans — métier lourd

S1. En application de l'article 3 63 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, la présente convention collective de travail a pour but d'octroyer, en cas de icenciement, le droit au complément d'entreprise aux travailleurs qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont 59 ans ou plus et un passé orofessionnel de minimum 35 ans et qui ont travaillé dans un métier lourd.

De ces 35 ans, il faut avoir exercé un métier lourd gendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail

>our la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d'entreprise.

32. En application de la convention collective de ravail n° 132 et n° 140 du 23 avril 2019, l’âge est fixé à 59 ans, pour ce qui concerne les conventions ollectives de travail existant à ce sujet au niveau des entreprises.

Art. 4, RCC 59 ans après 40 ans de carrière Jrofessionnelle,

1. En application de l’article 3 87 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec omplément d'entreprise et de la convention n° 134 t n° 141 du 23 avril 2019, la présente convention ollective de travail a pour but d'octroyer, en cas de icenciement, le droit au complément d’entreprise ux ouvriers qui, au moment où leur contrat de travail rend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière rofessionnelle de minimum 40 ans.

32. En application de la convention collective de ravail n° 135 et n° 142 du 23 avril 2019, l’âge est fixé à 59 ans.

Art. 5. Dispense de disponibilité adaptée

n application de l’article 22 83 de l'arrêté royal du 3 nai 2007 organisant le régime de chômage avec omplément d’entreprise les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée.

Article 6. Durée

a présente convention collective de travail est onclue pour une durée déterminée et entre en jigueur le 1° juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.

cette convention collective de travail remplace la onvention collective de travail du 5 juillet 2019 oncernant le régime de chômage avec complément l'entreprise (numéro d’enregistrement 152875).
