Neerlegging-Dépôt: 06/08/2020 Regist.-Enregistr.: 29/09/2020 N°: 160988/C0/111

COMMISSION PARITAIRE 111: À | CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE .

Convention collective de travail du 6 ju? 25: SALAIRES A PARTIR DU 1% JUILLET 2020 | Préambule

Dans le cadre de la lutte contre le dumping social et la concurrence déloyale, les interlocuteurs sociaux membres de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique ont décidé de conclure des conventions collectives de travail avec force obligatoire à chaque nouvelle indexation, adaptation ou augmentation des salaires sectoriels.

De cette manière, en application de l’article 5 de la loi du 5 mars 2002 transposant la directive 96/71 concernant le détachement de travailleurs en Belgique, les dispositions reprises dans la présente convention et rendues obligatoires par le Roi doivent être respectées par l'employeur qui occupe en Belgique un travailleur détaché.

Les parties à la présente convention confirment que ce procédé ne porte pas préjudice au principe d'indexation automatique des salaires tel que prévu par la Convention collective de travail du 16 juin 1997 (45241/C0/111 .

Art. 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exception des entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques.

Art, 2. Indexation et majoration.

Au 1° juillet 2020, tous les salaires horaires minimums nationaux, provinciaux et régionaux sont indexés de 1,01%.

Les salaires horaires minimums provinciaux et régionaux adaptés dans ce sens sont annexés à la présente convention collective de travail.

En ce qui concerne l'application des salaires horaires minimums provinciaux et régionaux et des conventions collectives de travail provinciales et régionales, le critère utilisé est celui du lieu d'occupation et d'exécution du contrat de travail, pour autant que le siège d'exploitation soit une unité technique d'exploitation et non un chantier.

Art.3. Durée La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% juillet 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 5 juillet 2019 relative aux salaires à partir du 1er juillet 2019 (numéro d'enregistrement 152957 CO/111).

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 6 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

BIJLAGE / ANNEXE

Nationaal / National 12,4211 € Antwerpen / Anvers 13,0350 €

12,4211 € 12,5971 € Vanaf 6 maanden / à partir de 6 mois 13,0027 €

Luik & Luxemburg / Liège et Luxembourg Oe De eerste zes maanden / les 6 rennen met, 12,5971 € Vanaf 6 maanden / à partir de 6 mois 13,0027 €

Limburg / Limbourg Oost-Vlaanderen / Flandre Orientale

13,4856 € Klasse / Classe 3 13,6555 €

Brabant / Brabant

Charleroi-Centrum-Henegouwen-Bergen / Charleroi-Centre-Hainaut-Mons

De eerste zes maanden / les 6 peasvers mens

Klasse / Classe 4

Klasse / Classe 5

weaanderen/Fandre Oden Klasse / Classe 4

Klasse / Classe 10 15,9104 € Klasse / Classe 11 16,3056 €
