Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

CCT n° 147260/CO/111 du 14/08/2018

Correction dans les deux langues :

Dans l’annexe, l’article 10, dernier alinéa « Le conseil d'administration a pour mission de gérer le Fonds et de prendre toutes mesures nécessaires à son bon fonctionnement. » doit être supprimé.

Correction du texte français :

Dans l'annexe, l’article 14, $ 2, b), 14ième alinéa doit être corrigé comme suit: « A partir du ler essd juillet 2017 cette cotisation est portée pour une durée indéterminée ».

Correction du texte néerlandais :

Dans l'annexe, l’article 14, $ 2, b), 46ième alinéa doit être corrigé comme suit: «... Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven … ».

Dans l'annexe, l’article 14, 8 2, b), 49ième alinéa doit être corrigé comme suit: «... Het bewijs van een equivalente financiering van het cen eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven … ».

‚ Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

CAO nr. 147260/CO/111 van 14/08/2018

Verbetering in beide talen :

= Bijlage, in artikel 10 moet de laatste alinea « De raad van beheer heeft tot taak het Fonds te beheren en alle maatregelen te nemen die voor zijn goede werking zijn vereist. » verwijderd worden,

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage moet artikel 13: 8 2, b), de 14de alinea als volgt verbeterd worden : « À partir du ler ezel juillet 2017 cette cotisation est portée pour une durée indéterminée ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In bijlage moet artikel 13, $ 2, b), de 46ste alinea als volgt verbeterd worden : « … Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven … ».

- In bijlage moet artikel 13, $ 2, b), de 49ste alinea als volgt verbeterd worden : « … Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven … ».

- Dans l’annexe, l’article 14, $ 5, 6ième alinéa, «stalen gebinten» doit être remplacé par « metalen gebinten ».

Correction du texte français : - Dans l'annexe, l’article 26bis doit être corrigé comme suit: &«... aux ouvriers et ouvrières

visés à l'article 5 et à l'article Sbis, qui sont en ordre de cotisations. ».

Correction du texte néerlandais : - Dans l'annexe, l’article 26quater, premier

alinéa, « stalen gebinten » doit être remplacé par « metalen gebinten ».

Décision du

- In bijlage, artikel 14, 8 5, 6de alinea moet «stalen gebinten » vervangen worden door « metalen gebinten ».

Verbetering van de Franstalige tekst : - In bijlage moet artikel 26bis als volgt verbeterd worden: «... aux ouvriers et

ouvrières visés à l'article 5 et à l'article Sbis, qui sont en ordre de cotisations. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - In bijlage, artikel 26quater, eerste alinea moet

«stalen gebinten » vervangen worden door « metalen gebinten ».

Beslissing van

31 -0g- 2018 —

Neerlegging-Dépôt: 29/05/2018 Regist.-Enregistr.: 14/08/2018 N°: 147260/CO/111

COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS MÉTALLIQUE, MÉCANIQUE ET ÉLECTRIQUE à

|

_ {Convention collective de travail du 28 mai 2018 —

Modification et coordination des statuts du "Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques"

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et

Le texte des statuts du “Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques" est interprété et modifié. Le texte des statuts est coordonné comme suit.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets de jer janvier 2017.

Elle peut être dénoncée avec un préavis de six mois par lettre recommandée adressée au président de la commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

Elle remplace la convention collective de travail du 19 juin 2017 modifiant et coordonnant les statuts du Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques (numéro d'enregistrement 140531/C0/111), modifiée par la convention collective de travail du 19 février 2018 (numéro d'enregistrement 144978/C0/111). —

Texte des statuts modifiés et coordonnés:

Il est institué, à partir du 1er janvier 1965, un fonds de sécurité d'existence pour les ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises qui par leur activité en Belgique ressortissent à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, dénommé “Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques".

Le siège du Fonds se trouve dans l'arrondissement de Bruxelles à l'adresse suivante Galerie Ravenstein 27 b 7 à 1000 Bruxelles.

|_Article 3. S 1. Le Fonds a pour objet: 1° de percevoir les cotisations nécessaires à son fonctionnement;

2° d'allouer aux ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, et ce dans les conditions déterminées ci-après:

une indemnité complémentaire aux allocations de chômage;

une allocation complémentaire aux indemnités de l'assurance maladie  

invalidité;

éventuellement d'autres avantages sociaux, à déterminer par convention collective de travail de la susdite Commission paritaire, rendue obligatoire par arrêté royal;

de payer une allocation spéciale compensatoire annuelle aux ouvriers et

ouvrières visés par l'article 1er, membres d'une des organisations de travailleurs représentatives  interprofessionnelles qui sont fédérées sur le plan national;

ee SMS SN

pute D (D

® D & 3 ©

5° de financer l'organisation d'actions de formation concrètes pour les travailleurs ou des travailleurs potentiels de l'industrie des fabrications métalliques dans le cadre et par l'intermédiaire de l'Institut de Formation postscolaire de l'industrie des Fabrications métalliques", en abrégé "IFPM", dont le siège social se trouve à Schaerbeek, Boulevard A. Reyers 80, constitué le 15 septembre 1969, dont les statuts ont été publiés à l'annexe au Moniteur belge du 6 novembre 1969;

6° de financer l'organisation d'initiatives pour la formation et l'emploi en faveur de groupes à risque parmi les demandeurs d'emploi dans le cadre et par l'intermédiaire de l'association sans but lucratif "Emploi et Formation de Groupes à Risque - Ouvriers IFME" dont le siège social se trouve à Schaerbeek, Boulevard A. Reyers 80, constituée le 3 janvier 1990, dont les statuts ont été publiés à l'annexe au Moniteur belge du 10 mai 1990 et de l'association sans but lucratif "Montage - Fonds national pour l'emploi et la formation des jeunes" avec siège social à Schaerbeek, Boulevard A. Reyers 80, constituée le 28 janvier 1988, dont les statuts ont été publiés à l'annexe au Moniteur belge du 7 mars 1988.

7° d'attribuer une intervention dans les frais de formation des organisations d'employeurs et

de travailleurs;

de délivrer annuellement des attestations d'emploi aux ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

8°

9° de financer l'organisation d'actions de formation concrètes pour les travailleurs ou des travailleurs potentiels de l'industrie des fabrications métalliques dans le cadre et par l'intermédiaire de de l'association sans but lucratif "Montage - Fonds national pour l'emploi et la formation des jeunes" avec siège social à Schaerbeek, Boulevard A. Reyers 80, constituée le 28 janvier 1988, dont les statuts ont été publiés à l'annexe au Moniteur belge du 7 mars 1988.

10°de financer l'organisation d'actions de formation concrètes pour les travailleurs ou des travailleurs potentiels de l'industrie des fabrications métalliques des provinces de Liège et du Luxembourg dans le cadre et par l'intermédiaire de l'association sans but lucratif "institut de Formation et de Perfectionnement des fabrications

de métalliques des provinces de Liège et du en Luxembourg", en abrégé « LF.P. » (numéro Pp” d'entreprise 440.771.859), dont le siège net social se trouve à Liège, Boulevard E. de

e Laveleye, 191, et dont les statuts modifiés ten ont été publiés à l'annexe au Moniteur Belge het du 13 octobre 2005.

11°.de financer l'organisation d'actions de

éle formation concrètes pour les travailleurs ou aid des travailleurs potentiels de l'industrie des ant fabrications métalliques des provinces du en Brabant Flamand, du Brabant Wallon et de Je la Région Bruxelles-Capitale dans le cadre d et par l'intermédiaire de l'association sans

e but lucratif “Fonds régional pour la promotion 1e de l'emploi des ouvriers des fabrications vet métalliques du Brabant”, en abrégé A. «F.R.M.B. » avec numéro d'entreprise en 433.840.220 et dont le siège social se trouve et â 1030 Bruxelles Boulevard A. Reyers 80, et

dont les statuts ont été publiés à l'annexe du Moniteur Belge du 7 août 1987. 12° d'organiser le financement de son rôle dans le cadre des changements de carrière 13°de financer l'organisation d'actions de formation concrètes pour les travailleurs ou

le

te

le

aid des travailleurs potentiels de l'industrie des 0 fabrications métalliques de la province le d'Anvers dans le cadre et par l'intermédiaire en de l'association sans but lucratif "Fonds

voor tewerkstelling en opleiding in de et metaalverwerkende nijverheid — provincie et Antwerpen vzw”, en abrégé FTMA, avec lip numéro d'entreprise 0433.981.067 et dont le en siège social se trouve à 2600 Berchem, Filip et Williotstraat 7, et dont les statuts ont été

publiés à l'annexe du Moniteur Belge du 10 september 1987.

ng 8 2. Le Fonds est chargé de l'exécution pratique et de an la concrétisation des missions et dispositions an spécifiques définies par les conventions collectives de 1d travail conclues au sein de la commission paritaire susmentionnée, rendues obligatoires par arrêté royal. an Le Fonds est également chargé d'exécuter toutes les of missions qui lui sont confiées par des disposition an légales, réglementaires ou conventionnelles afin de lutter contre la fraude sociale. et Dans ce cadre, le fonds peut notamment être chargé ef de procéder à la confection et à la délivrance d'un

moyen, électronique ou non, qui permet d'identifier les ouvriers du secteur.

2n

| _Arfide4 PE

Le Fonds est créé pour une durée indéterminée.

|

CHAPITRE Il. - Champ d'application ee |

S 1. Les présents statuts, de même que les modalités d'exécution prescrites par la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique sont applicables aux employeurs qui par leur activité en Belgique ressortissent à ladite commission paritaire et aux ouvriers, ouvrières et apprentis industriels qu'ils occupent en Belgia

$ 2.Les statuts ne sont pas applicables en ce qui concerne l’article 14, $6, 87 et $8 aux entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques.

Article 5bis. OO

S 1. Les présents statuts, ainsi que leur mode d'exécution, tels que déterminés par la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, s'appliquent également aux employeurs établis en dehors de la Belgique qui ressortissent à la commission paritaire susmentionnée, en raison de leur activité en Belgique, ainsi qu'à leurs ouvriers et ouvrières, pour autant que ces employeurs les occupent pendant 15 jours au moins en Belgique.

$ 2. Chaque employeur établi dans un Etat qui fait partie de l'Espace économique européen est tenu de déclarer la durée de son activité envisagée en Belgique au Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques, au moyen d'un formulaire Al valable, conformément à l’article 12, 1 du règlement (CE) n° 883/2004 du Parlement Européen et du Conseil et de l'article 14 du règlement (CE) n° 987/2009 du Parlement Européen et du Conseil, ou, lorsqu'il s'agit d'un ressortissant de pays tiers, au moyen d'une attestation comparable de l'Etat d'origine.

À partir d'une activité déclarée de 12 mois dans une période de 24 mois, à compter du premier jour d'activité déclarée en Belgique, cette entreprise doit en outre transmettre au Fonds de sécurité d'existence la liste des ouvriers et ouvrières qu'elle occupe en Belgique, ainsi que les rémunérations brutes qui leur ont été payées, qui entrent en ligne de compte pour le calcul des cotisations de sécurité sociale dans leur pays d'origine et qui se rapportent à leur activité en Belgique.

S3. A partir du premier jour d'activité suivant la période de 12 mois susmentionnée, les entreprises visées au 8 2, sont redevables des

cotisations mentionnées à l'article 14, 882 à 8.

Ces cotisations se calculent sur la base des rémunérations déclarées conformément au

$ 2.

S'il peut toutefois être démontré au Fonds de sécurité d'existence que, dans le pays d'origine, l’ouvrier détaché jouit de la même protection ou d’une protection essentiellement comparable en vertu des obligations auxquelles l'employeur étranger est déjà soumis dans son Etat d'origine, ce dernier est dispensé du versement des cotisations.

Le collêge des présidents se prononce sur les demandes de dispense. En cas de contestation, le Tribunal du travail de Bruxelles est compétent.

$ 4. Si une entreprise n'a pas introduit de déclaration ou de déclaration valide telle que prévue au 8 2, cette entreprise est redevable, à partir du premier jour d'activité en Belgique, d'une cotisation forfaitaire déterminée et publiée par le Fonds de sécurité d'existence.

Cependant, cette entreprise peut régulariser sa situation en satisfaisant encore à l'obligation de déclaration prescrite au $ 2, dans un délai de 90 jours suivant la date de la réclamation des cotisations

$ 5. Le Fonds de sécurité d'existence informera les employeurs étrangers de leurs droits et devoirs à l'égard du Fonds de sécurité d'existence au plus tard après que ces derniers ont introduit la déclaration visée au 8 2.

S6. Les ouvriers et ouvrières d'entreprises étrangères visées au 82, bénéficient, à leur demande, des prestations prévues dans les présents statuts, pour autant:

- qu'ils sont occupés par une entreprise qui est tenue de verser la cotisation, au moment où le droit est ouvert;

- que l'ouvrier ou l'ouvrière ait été occupé(e) dans cette entreprise durant 15 jours civils au moins en Belgique, à compter du moment où elle est tenue de payer la cotisation;

- que l'ouvrier ou l'ouvrière ait droit, dans son pays d'origine, aux prestations d'un régime de sécurité sociale pour lesquelles

l'allocation du Fonds de sécurité d'existence

constitue un complément.

Le Fonds de sécurité d'existence détermine et publie quels documents doivent être produits

Ui

5

@

pour avoir droit à une prestation complémentaire.

Od Les ouvriers et ouvrières mentionnés dans la déclaration visée au 82, alinéa 2, introduite par leur employeur, sont informés de leurs droits par le Fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE Ill, - Administration

Article 6. Le Fonds est administré par un conseil d'administration composé  paritairement de représentants des organisations les plus représentatives des travailleurs et des employeurs.

Le conseil d'administration est composé de 30 membres, soit 15 représentants des travailleurs et 15 représentants des employeurs.

Le mandat des membres du conseil d'administration est gratuit.

La commission paritaire désigne et révoque les membres du conseil d'administration; elle peut modifier le nombre d'administrateurs fixé à l'alinéa 2. Article 7. |

Chaque année, le conseil d'administration nomme en son sein un président et trois vice-présidents. II désigne également la ou les personnes chargées du secrétariat.

La présidence est confiée à tour de rôle à un membre de la représentation ouvrière et à un membre de la représentation patronale.

Pour la première année, la catégorie à laquelle appartiennent le président et les vice-présidents est déterminée par tirage au sort.

En cas d'absence du président, la séance du conseil d'administration est présidée par un des viceprésidents. En cas d'absence simultanée du président et des vice-présidents, la séance est présidée par le doyen d'âge.

Les membres du conseil d'administration sont nommés pour un terme de six ans. Leur mandat est renouvelable.

En cas de décès ou de démission d'un administrateur, la Commission paritaire pourvoit à son remplacement. Le nouveau membre désigné achève le mandat de son prédécesseur.

Article 9. r

Le conseil d'administration se réunit sur convocation du président.

Celui-ci est tenu de réunir le conseil au moins une fois par an.

Lorsque cinq administrateurs le demandent, le président convoque le conseil en séance au plus tard dans les dix jours qui suivent la réception de la demande.

Les convocations comportent l'ordre du jour.

Le conseil ne peut décider valablement que sur les questions figurant à l'ordre du jour et en présence d'au moins la moitié de membres appartenant à la délégation ouvrière et d'au moins la moitié des membres de la délégation patronale.

Les comptes rendus des séances du conseil sont consignés dans le registre des procès-verbaux. Ils sont signés par le président ou son remplaçant et par le secrétaire. à

Les membres du conseil reçoivent une copie des délibérations au plus tard pour la séance suivante. EE Les copies ou extraits des procès-verbaux qui doivent être déposés au tribunal ou ailleurs sont signés par le président du conseil d'administration et par deux administrateurs dont un représentant les travailleurs, l'autre représentant les employeurs.

Lorsqu'il y a lieu de procéder au vote, un nombre égal de membres de chaque délégation doit prendre part au vote. Si le nombre est inégal, le ou les

membres les moins âgés s'abstiennent.

Les décisions sont prises à la majorité des deux tiers des votants.

Toutefois, les administrateurs ne peuvent pas prendre part aux délibérations dans lesquelles ils ont un intérêt personnel. Leur abstention est consignée aux procès-verbaux.

Article 10. Le conseil d'administration a pour mission de gérer le Fonds et de prendre toutes mesures nécessaires à son bon fonctionnement.

Il dispose des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et l'administration du Fonds et pour la réalisation de son objet.

Le conseil d'administration détermine dans son budget annuel les frais d'administration à imputer sur les recettes du Fonds.

Le conseil d'administration agit en justice au nom du

en

Fonds à la poursuite et à la diligence du président et

des vice-présidents. Il peut déléguer des compétences spéciales à un ou plusieurs de ses membres et même à des tiers.

Le conseil d'administration établit en son sein un collège de présidents composé du président et des trois vice-présidents du conseil d'administration.

Ce collège des présidents assure la gestion courante du Fonds et fonctionne selon les décisions ou directives du conseil d'administration.

Le collège des présidents peut charger des tiers de la gestion journalière du Fonds ou peut se faire assister par ceux-ci.

Le collège des présidents peut également se faire assister par des spécialistes qui donnent préalablement leur avis.

Le fonctionnement, le nombre de spécialistes et leurs pouvoirs sont déterminés par décision du collège des présidents.

Le conseil d'administratión a pour missionde gérer le Fonûs et de prend e toutes mesures nécessaires a sôn bon fonctionriement.

Article 11. Pour tous les actes autres que ceux pour lesquels le conseil a donné un pouvoir spécial, le Fonds sera alablement représenté à l'égard des tiers par les signatures conjointes de trois administrateurs (deux représentants des travailleurs, un représentant des employeurs) sans que ces administrateurs doivent produire une quelconque délibération ou une procuration particulière.

Article 12. Les administrateurs ne sont responsables que de l'exécution de leur mandat et ils ne prennent aucun engagement personnel, à cause de leur gestion, à l'égard des obligations du Fonds.

CHAPITRE IV. — Financement

Article 13. Le Fonds est alimenté par les cotisations dues par les employeurs visés à l'article 5 et l'article 5bis, ainsi que par les intérêts des fonds investis.

OO Article 14. S 1. Sauf mention contraire, les cotisations sont calculées sur les rémunérations brutes des ouvriers et ouvrières visés à l’article 5 et l’article

10.

5bis, et les indemnités brutes des apprentis industriels visés à l’article 5, qui sont occupés en Belgique. La rémunération brute et l'indemnité brute sont déterminées conformément aux dispositions en vigueur pour létablissement de la déclaration DMFA destinée à l'Office national de sécurité sociale.

$ 2. Cotisations pour la sécurité d'existence

a) Cotisations pour le financement __ du fonctionnement général du Fonds.

À partir du 1er juillet 2017, une cotisation de 0,66 % à durée indéterminée est perçue.

Cette cotisation est affectée au financement du fonctionnement général du Fonds.

b) Cotisations pour la pension complémentaire

À compter du 1er avril 2000, en application de l'accord national 1999-2000 du 19 avril 1999 pour les ouvriers des constructions métalliques, mécanique et électrique, la cotisation de sécurité d'existence est majorée de 1% pour une durée indéterminée.

Cette cotisation est destinée au financement d'un système sectoriel de complément au régime légal de pension, y compris une promesse de solidarité, fait dans ce cadre (qui est de 0,10% à partir du íer janvier

À partir du 1er avril 2001 cette cotisation à

durée indéterminée sera portée à 1,25 %.

À partir du er avril 2002 cette cotisation à durée indéterminée sera portée à 1,50 %.

À partir du 1er janvier 2006 cette cotisation à durée indéterminée sera portée à 1,60 %.

À partir du Îer janvier 2008 cette cotisation à durée indéterminée sera portée à 1,70 %.

À partir du 1er janvier 2012 cette cotisation à durée indéterminée sera portée à 1,80 % et à partir du 1° janvier 2013 à 1,90 %. Ces augmentations sont d'application à toutes les entreprises de la province d'Anvers, du Limbourg, de la Flandre Orientale, de la Flandre Occidentale et du Brabant Flamand ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques, et aux entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques de toutes les autres provinces et de la Région de Bruxelles Capitale. Ces augmentations sont

11.

également d'application à l'entreprise COFELY FABRICOM SA, Boulevard Simon Bolivar 34-36 à 1000 Bruxelles, avec numéro d'entreprise BE 0425 702 910, ainsi que l'entreprise COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD SA, Chaussée de Gilly 263 à 6220 Fleurus SA avec numéro d'entreprise BE 0413 240 388.

À partir du 1er avril 2014 cette cotisation est portée pour une durée indéterminée:

à 2,00% pour les entreprises de la province d'Anvers, du Limbourg, de la Flandre Orientale, de la Flandre Occidentale et du Brabant Flamand ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques, et aux entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques de toutes les autres provinces et de la Région de Bruxelles Capitale. Cette augmentation est également d'application aux entreprises COFELY FABRICOM SA en COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD SA susmentionnées.

1,80% pour toutes autres entreprises.

À partir du 1er janvier 2016 cette cotisation est portée pour une durée indéterminée:

à 2,29% pour les entreprises de la province d'Anvers, du Limbourg, de la Flandre Orientale, de la Flandre Occidentale et du Brabant Flamand ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques, et aux entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques de toutes les autres provinces et de la Région de Bruxelles Capitale. Cette augmentation est également d'application aux entreprises COFELY FABRICOM SA en COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD SA susmentionnées.

à 209% pour toutes les autres entreprises.

LA 4 ( A A partir du 1er/awrit 2017 cette cotisation est pour une durée indéterminée:

à 2,39% pour toutes les entreprises de la province d'Anvers, du Limbourg, de la Flandre Orientale, de la Flandre Occidentale et du Brabant Flamand ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques,

12.

mécaniques et électriques, et aux entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques de toutes les autres provinces et de la Région de Bruxelles Capitale. Cette augmentation est également d'application aux entreprises COFELY FABRICOM SA en COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD SA susmentionnées.

e à 219% pour toutes les autres entreprises.

Les montants susmentionnés, qui sont payés à partir du Ter janvier 2014, également les montants payés comme arriérés des années précédentes, et qui sont destinés au financement d'un système sectoriel de complément au régime légal de pension, à l'exclusion de la promesse de solidarité, fait dans ce cadre, sont augmentés de 8,86%:

- La cotisation de 1% à partir du {er avril

2000 est ainsi augmentée à 1,09%

- La cotisation de 1,25% à partir du jer

avril 2001 est ainsi augmentée à 1,36%

La cotisation de 1,50% à partir du 1er avril 2002 est ainsi augmentée à 1,64%

La cotisation de 1,60% à partir du 1er janvier 2006 est ainsi augmentée à 1,74%

La cotisation de 1,70% à partir du 1er janvier 2008 est ainsi augmentée à 1,85%

- La cotisation de 1,80% à partir du 1er janvier 2012 est ainsi augmentée à 1,95%

- La cotisation de 190% à partir du 1er janvier 2013 est ainsi augmentée à 2,06%

La cotisation de 1,80% à partir du er avril 2014 est ainsi augmentée à 1,95%

- La cotisation de 2,00% à partir du 1er avril 2014 est ainsi augmentée à 2,17%

- La cotisation de 2,09% à partir du jer janvier 2016 est ainsi augmentée à 2,27%

- La cotisation de 2,29% à partir du 1er janvier 2016 est ainsi augmentée à

2,49%.

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

- De bijdrage van 2,19% met ingang van 1 juli 2017 wordt aldus verhoogd tot 2,3752%

juillet 2017 est ainsi augmentée à 2,3752%

mm mn | La cotisation de 2,19% à partir du 1er

La cotisation de 2,39% à partir du fer juillet 2017 est ainsi augmentée à 2,5929%.

De bijdrage van 2,39% met ingang van 1 juli 2017 wordt aldus verhoogd tot 2,5929%.

Auprès des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques, à l'exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques de la province du Brabant Wallon, de Liège, du Hainaut, de Namur et de Luxembourg et de la région Bruxelles Capitale, à l'exception de l'entreprise  COFELY FABRICOM SA, Boulevard Simon Bolivar 34-36 à 1000 Bruxelles, avec numéro d'entreprise BE 0425 702 910, ainsi que l'entreprise COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD SA, Chaussée de Gilly 263 à 6220 Fleurus SA avec numéro d'entreprise BE 0413 240 388, une cotisation de durée déterminée de 0,1% est perçue du er janvier 2012 au 31 décembre 2012. Cette cotisation supplémentaire sera utilisée pour constituer une réserve provinciale en faveur des ouvriers de ces provinces à partir du jer janvier 2013.

Peuvent être exemptées du paiement de la cotisation complémentaire de 1% mentionnée ci-dessus, les entreprises qui ont conclu le 31 décembre 1999 au plus tard une convention collective de travail de durée indéterminée instaurant ou élargissant un complément au régime légal de pension, pour autant que cette convention collective de travail et le règlement qui règle ce complément au régime légal de pension, aient été approuvés par le Fonds de sécurité d'existence.

Bij ondernemingen die onder Paritair Comité voor de metaal- machine- en elektrische bouw ressorteren, met uitzondering van de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren, uit de provincies Waals Brabant, Luik, Hengouwen, Namen en Luxemburg en uit het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, met uitzondering van de ondernemingen COFELY FABRICGOM NV, Simon Bolivarlaan 3436 te 1000 Brussel met ondernemingsnummer BE 0425 702 910, alsook de onderneming COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV, Chaussée de Gilly 263 te 6220 Fleurus met ondernemingsnummer BE 0413 240 388, wordt een bijdrage geïnd van 0,1% van bepaalde duur vanaf 1 januari 2012 tot 31 december 2012. Deze bijkomende bijdrage zal worden gebruikt om een provinciale reserve op te bouwen voor een aanwending ten voordele van de arbeiders van deze provincies vanaf 1 januari 2013.

Kunnen vrijgesteld worden van de betaling van bovengenoemde bijkomende bijdrage van 1 %, de ondernemingen die uiterlijk op 31 december 1999 op ondernemingsviak een collectieve arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur tot instelling of uitbreiding van aanvulling van de wettelijke pensioenregeling hebben gesloten, voor zover deze collectieve arbeidsovereenkomst en het reglement die deze aanvulling op de wettelijke pensioenregeling regelt werden goedgekeurd door het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Depuis l'introduction des cotisations pour la pension complémentaire, la notion d'entreprise doit être interprétée dans le cadre de cette exemption comme étant l'entité juridique, ou le cas échéant comme l'unité technique d'exploitation, telle que décrite à l'article 14 de la loi du 20 septembre 1948 portant organisation de l'économie, ou comme l'unité d'établissement au sens de l'article 16.9 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, dans le cas où l'entité juridique est constituée de plusieurs unités techniques d'exploitation ou de plusieurs entités indépendantes.

Het begrip onderneming moet sinds de invoering van de bijdragen voor het aanvullend pensioen in het kader van deze vrijstelling geïnterpreteerd worden als de juridische entiteit, of desgevallend als de technische bedrijfseenheid, zoals omschreven in artikel 14 van de wet van 20 september 1948 houdende organisatie van het bedrijfsleven of als de vestigingseenheid in de zin van artikel 16.9 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, in het geval de juridische entiteit uit meerdere technische bedrijfseenheden of meerdere zelfstandige entiteiten bestaat.

14.

La convention collective conclue au niveau de l'entreprise et le règlement susmentionnés doivent satisfaire au moins aux critères suivants:

- Le financement par l'employeur doit être équivalent à la cotisation susmentionnée de 1 % au Fonds de sécurité d'existence ;

- Les ayants droit sont tous les ouvriers et ouvrières employés par l'entreprise, quelle que soit la nature de leur contrat de travail, à l'exception toutefois des étudiants et des apprentis industriels:

- Un complément à la pension légale doit être garanti.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation de 1 %, doivent respectivement à partir du 1 avril 2001 et du 1 avril 2002, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à cette cotisation complémentaire de respectivement à 0,25 % et 0,25 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmis au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 30 septembre 2001.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation cumulée de 1,5 %, doivent à partir du 1 janvier 2006, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,10 % La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmis au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 30 mars 2006.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation cumulée de 1,6 %, doivent à partir du 1 janvier 2008, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,10 % La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être

transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2008.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus, ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation cumulée de 1,7 %, doivent à partir du 1 janvier 2012, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,10 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2012.

Pour autant que le financement par l'employeur des dispositions en matière de pension complémentaire existantes au niveau de l'entreprise soit, à partir du 1* janvier 2012, au minimum équivalent à la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence de 1,8%, les entreprises susmentionnées ont la possibilité de prévoir à partir du 1° janvier 2012 une affectation alternative et équivalente de durée indéterminée de l'augmentation de 0,10% susmentionnée. La preuve du financement équivalent d'un propre système de pension complémentaire d'au moins 1,80% de cotisation patronale et la convention collective de travail, conclue au niveau de l'entreprise, qui prévoit en une

affectation alternative et équivalente de l'augmentation de 0,10% doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence

— pour le 15 février 2012. Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation cumulée de 1,8 %, doivent à partir du 1 janvier 2013, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,10 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence

|__|

pour le 15 février 2013.

Pour autant que le financement par l'employeur des dispositions en matière de pension complémentaire existantes au niveau de l’entreprise soit, à partir du 1* janvier 2013, au minimum équivalent à la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence

de 1,90%, les entreprises susmentionnées

16.

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

collectieve arbeidsovereenkomst een alternatieve en equivalente aanwending van onbepaalde duur voorzien van de bovengenoemde verhoging van 0,10%. Het bewijs van een equivalente financiering van een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal 1,90% werkgeversbijdrage en de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten op ondernemingsvlak, die voorziet in de alternatieve en equivalente aanwending van de verhoging van 0,10% dienen voor 15 februari 2013 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Ondernemingen die, conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 1,9 %, dienen vanaf 1 april 2014 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,10 %. De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 15 februari 2015 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor zover de financiering door de werkgever van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen vanaf 1 april 2014 minstens equivalent aan 2,00% of 1,80% is aan de bijdrage bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, kunnen bovengenoemde ondernemingen vanaf 1 januari 2015, en binnen de wettelijke mogelijkheden, via een op hun vlak te sluiten collectieve arbeidsovereenkomst een alternatieve en equivalente aanwending van onbepaalde duur voorzien van de bovengenoemde verhoging van 0,10%. Het bewijs van een equivalente financiering van het een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdragesbepaald in alinea 8 van punt b) hierbové en de collectieve arbeidsovereenkómst, gesloten op ondernemingsvlak, die voorziet in de alternatieve

ont la possibilité de prévoir à partir du 1° janvier 2013 une affectation alternative et équivalente de durée indéterminée de l'augmentation de 0,10% susmentionnée. La preuve du financement équivalent d'un propre système de pension complémentaire

d'au moins 1,90% de cotisation patronale et la convention collective de travail, conclue au niveau de l'entreprise, qui prévoit en une affectation alternative et équivalente de "augmentation de 0,10% doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2013.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation cumulée de 1,9 %, doivent à partir du 1 avril 2014, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,10 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2015.

Pour autant que le financement par Pemployeur des dispositions en matière de pension complémentaire existantes au niveau de l’entreprise soit, à partir du 1% avril 2014, au minimum équivalent à la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence telle que définie à l'alinéa 8 du point b) ci-dessus de 200% ou 1,80% © les entreprises susmentionnées ont la possibilité de prévoir à partir du 1” janvier 2015, et endéans les possibilités légales, une affectation alternative et équivalente de durée indéterminée de l’augmentation de 0,10% susmentionnée. La preuve du financement équivalent d'un propre système de pension complémentaire d'au moins la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence telle que définie à l'alinéa 8 du point b) ci-dessus et la convention collective de travail, conclue au

niveau de l'entreprise, qui prévoit en une affectation alternative et équivalente de l'augmentation de 0,10% doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2015.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation

, en equivalente aanwending van de verhoging f/ van 0,10% dienen voor 15 februari 2015 / overgemaakt te worden aan het Fonds voor „Bestaanszekerheid.

%

Ondernemingen die, conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 1,8% of 2%, dienen vanaf 1 januari 2016 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,29 %. De

cumulée de 1,8 % of 2%, doivent à partir du 1 janvier 2016, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée

17.

PC 111/CP 111 Statuten FBZ - Statuts FSE Definitief/Définitif

collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 15 februari 2016 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor zover de financiering door de werkgever van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen vanaf 1 januari 2016 minstens equivalent aan 2,29% of 209% is aan de bijdrage bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, kunnen bovengenoemde ondernemingen vanaf 1 januari 2016, en binnen de wettelijke mogelijkheden, via een op hun vlak te sluiten collectieve arbeidsovereenkomst een alternatieve en equivalente aanwending van onbepaalde duur voorzien van de bovengenoemde verhoging van 0,29%. Het beschikbare budget moet in de eerste plaats gebruikt worden om een eventueel verschil in aanvullend pensioen tussen arbeiders en bedienden op ondernemingsvlak te verkleinen. De toepassing van deze verhoging mag niet leiden tot een vergroting van het verschil ín

aanvullend pensioen tussen arbeiders en

bedienden op ondernemingsvlak.  ; # AM pif afs ADD be ie

Het bewijs van een eaten financiering van een eigen pensioenstelsel ten belope van minimaal de bijdrage“bepaald in alinea 8 van punt b) hierboven en de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten op ondernemingsvlak, die voorziet in de alternatieve en equivalente aanwending van de verhoging van 029% dienen: voor 15 februari 2016 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Ondernemingen die, conform bovenstaande procedure een vrijstelling verkregen van de betaling van de gecumuleerde bijdrage van 209% of 229%, dienen vanaf 1 juli 2017 mits collectieve arbeidsovereenkomst de financiering van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen voor onbepaalde duur verder uit te breiden met een bedrag equivalent aan de bijkomende bijdrage van 0,10 %. De collectieve arbeidsovereenkomst en de wijziging van het reglement dienen voor 31 augustus 2017 overgemaakt te worden aan het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor zover de financiering door de werkgever van de op hun vlak bestaande regelingen voor aanvullend pensioen vanaf 1 juli 2017 minstens equivalent aan 2,39% of 219% is kunnen bovengenoemde ondernemingen vanaf í juli 2017, en binnen de wettelijke mogelijkheden, via

indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,29 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2016.

Pour autant que le financement par lemployeur des dispositions en matière de pension complémentaire existantes au niveau de l'entreprise soit, à partir du 1° janvier 2016, au minimum équivalent à la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence telle que définie à l'alinéa 8 du point b) cidessus de 2,29% ou 2,09% , les entreprises susmentionnées ont la possibilité de prévoir à partir du 1° janvier 2016, et endéans les possibilités légales, une affectation alternative et équivalente de durée indéterminée de l'augmentation de 0,29% susmentionnée. Le budget disponible doit en première lieu être affecté à la réduction d'un éventuel écart de la pension complémentaire entre ouvriers et employés au niveau de l'entreprise. L'application de cette augmentation ne peut pas mener à une augmentation de lécart de la pension complémentaire entre ouvriers et employés au niveau de l'entreprise.

La preuve du financement équivalent d'un propre système de pension complémentaire d'au moins la cotisation au Fonds de Sécurité d'Existence telle que définie à l'alinéa 8 du point b) ci-dessus et la convention collective de travail, conclue au niveau de l’entreprise, qui prévoit en une affectation alternative et équivalente de l'augmentation de 0,29% doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 15 février 2016.

Les entreprises qui, conformément à la procédure ci-dessus ont obtenu une dispense pour le paiement de la cotisation cumulée de 2,09 % of 2,29 %, doivent à partir du 1 juillet 2017, moyennant une convention collective de travail, augmenter le financement des dispositions qui existent à leur niveau en matière de pension complémentaire pour une durée indéterminée d'un montant, équivalent à la cotisation complémentaire de 0,10 %. La convention collective de travail ainsi que l'adaptation du règlement doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 31 août 2017.

Pour autant que le financement par l'employeur des dispositions en matière de pension complémentaire existantes au niveau de l'entreprise soit, à partir du 1* juillet 2017, au minimum équivalent à 2,39% ou 2,19% , les entreprises susmentionnées

— a

a

D OU UT (D

Léo et

AU OU OA OL OS HOK

a

7 Ld

t

18.

ont la possibilité de prévoir à partir du 1° juillet 2017, et endéans les possibilités légales, une affectation alternative et équivalente de durée indéterminée de l'augmentation de 0,10% susmentionnée. Le budget disponible doit en première lieu être affecté à la réduction d'un éventuel écart de la pension complémentaire entre ouvriers et employés au niveau de l'entreprise. L'application de cette augmentation ne peut pas mener à une augmentation de l'écart de la pension complémentaire entre ouvriers et employés au niveau de l'entreprise.

La preuve du financement équivalent d'un propre système de pension complémentaire d'au moins 2,39% ou 2,19% et la convention collective de travail, conclue au niveau de Pentreprise, qui prévoit en une affectation alternative et équivalente de l'augmentation de 0,10% doivent être transmises au Fonds de Sécurité d'Existence pour le 31 août 2017.

Les employeurs mentionnés à l’article 5bis, peuvent être exemptés de cette cotisation pour autant qu'ils puissent démontrer au Fonds de sécurité d'existence que, dans le pays d'origine, l'ouvrier détaché jouit de la même protection ou d'une protection essentiellement comparable en vertu des obligations auxquelles lemployeur étranger est déjà soumis dans son Etat d’origine.

Lorsqu'un employeur dans le cadre d'un transfert d'entreprise, d'un établissement ou d'une partie d'entreprise ou d'établissement, du fait d'un transfert conventionnel ou d'une fusion, d'une scission ou de toute autre transaction au sens de la convention collective de travail n°32 bis du 7 juin 1985 concernant le maintien des droits des travailleurs en cas de changement d'employeur du fait d'un transfert conventionnel d'entreprise et réglant les droits des travailleurs repris en cas de reprise de l'actif après faillite (comme modifiée après), a repris avant le 1° juillet 2018 un régime de pension complémentaire, l'employeur peut également être exempté du paiement de ces contributions pour les ouvriers et ouvrières transférés concernés, si les conditions cumulatives suivantes sont remplies :

- le règlement de l'engagement de pension de l'entreprise ou de l'établissement (ou d'une partie de l'entreprise ou de l'établissement) repris(e) et, le cas échéant, la convention collective de travail qui règle ce complément au régime légal de pension au niveau de l'entreprise, ai(en)t été approuvé(s) par le Fonds de sécurité d'existence ;

- le financement par l'employeur doit être équivalent à la contribution mentionnée au Fonds de sécurité d'existence ;

19.

fous les autres ouvriers et ouvrières de

l'employeur, ainsi que les ouvriers et

ouvrières nouvellement recrutés par après,

doivent obligatoirement être et rester affiliés au régime de pension sectoriel social de la Commission Paritaire 111 des constructions métallique, mécanique et électrique, à l'exclusion cependant des étudiants et des élèves industriels et du groupe transféré d'ouvriers et d'ouvrières susmentionné ;

- le régime de pension complémentaire au niveau d'entreprise doit garantir un

complément à la pension légale.

A partir du 1” juillet 2018, aucune nouvelle exemption au paiement des cotisations pour la pension complémentaire ne sera plus possible. c) Cotisations RCC (Régime de chômage avec complément d'entreprise

Les employeurs qui licencient, entre le er juillet 1997 et le 31 décembre 2018, des ouvriers où des ouvrières âgés d'au moins 50 ans au moment de la notification du licenciement sont tenus de verser une cotisation forfaitaire unique par ouvrier ou ouvrière licencié(e) au Fonds de sécurité d'existence, à l'exception des employeurs des ouvriers et ouvrières licenciés, qui n'ont pas droit à l'indemnité prévue à l'article 19bis & 6.

Cette cotisation forfaitaire unique s'élève à € 607,34, € 520,58, € 433,81, € 347,05, € 260,29, € 173,53 ou € 86,76 si, au moment de la notification du licenciement, l'ouvrier ou louvrière a respectivement 50 ans, 51 ans, 52 ans, 53 ans, 54 ans, 55 ans ou 56 ans.

Les employeurs qui mettent des travailleurs âgés en RCC sont redevables de la totalité des cotisations de sécurité d'existence dès "âge de la mise en RCC du travailleur jusqu'à l'âge de 60 ans pour les ouvriers (57 ans pour les ouvriers et les ouvrières dont le chômage a débuté entre le fer janvier 1985 et le 31 décembre 2017, et dont le licenciement en vue de RCC a été notifié avant leer juillet 2009, 58 ans pour les ouvriers et les ouvrières dont le chômage a été notifié entre le jer juillet 2009 et le 31 décembre 2017 et 59 ans pour les ouvriers et ouvrières dont le licenciement en vue de RCC a été notifié dans la période du fer janvier 2018 au 31 décembre 2018). Ces cotisations sont calculées sur la dernière rémunération brute gagnée par les ouvriers et ouvrières visés à l'article 19ter, 8$ 2, 3, 4,5 et

20.

de l'évolution conventionnelle des salaires suivant la procédure prévue aux articles 6 et 8 de la convention collective de travail conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil national du travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement ».

S 3. Allocation spéciale compensatoire annuelle

A partir du ‘erjuillet 1983 jusqu'au 31 décembre 2018 il est perçu une cotisation à durée déterminée de 0,60 %.

À partir du fer janvier 1989, une cotisation supplémentaire à durée indéterminée de 0,15 % est perçue.

À partir du feravril 2012, une cotisation supplémentaire à durée indéterminée de 0,10 % est perçue.

A partir du 1 avril 1998 jusqu'au 31 décembre 2018 il est perçu une cotisation supplémentaire à durée déterminée de 0,10 %.

Cette cotisation est destinée au paiement de l'allocation spéciale compensatoire visée à

l'article 3, 4°, des statuts.

Conformément à l'article 22, 81 de l'Accord National 2009-2010 du 18 mai 2009, l'entreprise peut en cas de violation de la paix sociale par rapport au pouvoir d'achat, être exonérée de payer la cotisation destinée à financer l'allocation spéciale compensatoire.

L'entreprise touchée signale la violation au président du bureau de conciliation régional et au Fonds de sécurité d'existence. En cas de contestation, le bureau de conciliation régional est habilité à juger du bien-fondé du nonpaiement de la cotisation. Pour le trimestre au cours duquel la violation a été constatée, la cotisation pour le financement de l'allocation spéciale compensatoire n'est pas due.

S 4. Formation des organisations d'employeurs et de travailleurs

À partir du {er janvier 1989, il est perçu une cotisation spéciale à durée indéterminée de 0,10 %.

Cette cotisation est destinée au financement des frais pour la formation des organisations d'employeurs et de travailleurs.

S 5. Emploi et formation

partir du 1er juillet 1983 il est perçu une

2 D Me EE L LL

66. Initiatives de formation ou d'emploi organisées au

À partir du 1er avril 2014, cette cotisation est augmentée à durée indéterminée de 0,02 % jusqu'à 0,12%.

Cette cotisation est affectée à la formation professionnelle dans le cadre de l"IFPM” défini à l'article 3, 5°.

Cette cotisation est également destinée à la formation professionnelle dans le cadre de l'asbl Montage — Fonds national pour Emploi et la Formation de jeunes tel que défini à l'article 3, 9°. La part de cette cotisation est fixée suivant la convention collective de travail du 7 juillet 2003 rendue obligatoire par l'arrêté royal du 8 janvier 2004 (Moniteur belge du 10 février 2004) portant [a procédure d'identification des entreprises en fonction du transfert de la cotisation groupes à risque à l'asbl Montage (n° enregistrement 67064/C0/111.03

Pour la période du ‘er janvier 1999 au 31 décembre 2018, une cotisation supplémentaire de 0,10 % est perçue pour favoriser les initiatives pour la formation et l'emploi des groupes à risque parmi les demandeurs d'emploi comme stipulé à l'article 3, 6°.

A partir du er janvier 2008 il est perçu une cotisation à durée indéterminée de 0,10 % uniquement auprès des entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques. Cette cotisation est affectée à la formation professionnelle dans le cadre de l'association sans but lucratif "Montage - Fonds national pour l'emploi et la formation des jeunes" défini à l'article 3, 9°.

provincial

À partir du fer janvier 2005 et pour une durée indéterminée, il est percu, au niveau provincial, une cotisation de 0,1 % au profit d'initiatives de formation et d'emploi organisées en exécution de l'article 9.2. de la convention collective de travail du 30 mai 2005 tenant l'accord national 2005-2006 et des conventions collectives de travail conclues en exécution de cet article.

Cette cotisation sera perçue pour une première fois à partir de 2006 et sera de 0,2 % en 2006. A partir du 1er janvier 2007 cette cotisation sera ramenée à 0,1%.

Cette cotisation est perçue auprès de toutes

22.

— montage de ponts et charpentes.

EE Les entreprises en difficultés ou en restructuration peuvent être exonérées du paiement de ces cotisations pour un ou plusieurs trimestres, selon les conditions et modalités fixées par les conventions collectives de travail conclues en exécution de l'article 9.2. de la convention collective de travail du 30 mai 2005 tenant l'accord national 2005-2006.

$S7. Initiatives de formation et d'emploi organisées par l'ASBL «L.F.P.».

À partir du fer janvier 2015 et pour une durée indéterminée, il est perçu auprès des entreprises occupant plus de 10 ouvriers ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques des provinces de Liège et du Luxembourg, à l'exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques, une cotisation de 0,25 % au profit d'initiatives de formation et d'emploi organisées par l'ASBL «L.F.P.», définie à l’article 3, $1, 10°.

88. Initiatives de formation et d'emploi organisées par l'ASBL «F.R.M.B.».

À partir du fer avril 2016 et pour une durée indéterminée, il est perçu auprès les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques des provinces du Brabant Flamand, du Brabant Wallon et de la Région BruxellesCapitale, à lexception des entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques, une cotisation de 0,07 % au profit d'initiatives de formation et d'emploi organisées par "ASBL «F.R.M.B.», définie à l’article 3, 11°.

En dérogation à l'alinéa précédent la cotisation pour le deuxième trimestre 2016 est fixée à 0,14% .

89. Initiatives de formation et d'emploi organisées par l’'ASBL «FTMA».

À partir du Jer avril 2018 et pour une durée indéterminée, il est perçu auprès les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques de la province d'Anvers, à l'exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes métalliques, une cotisation de 0,25 % au profit d'initiatives de formation et d'emploi organisées par lASBL «FTMA.», définie à l'article 3, 13°.

En dérogation à l'alinéa précédent la cotisation pour le deuxième trimestre 2018 est fixée à

OI

0,50% . Article 15. Le Fonds assure la perception de la cotisation, ainsi

que de la majoration de cotisation et des intérêts de retard prévus à l'article 17.

Les cotisations sont dues chaque trimestre par les employeurs assujettis: les montants échus pour un trimestre doivent être payés par versement ou irement au compte financier ouvert par le Fonds

Les montants doivent être inscrits au crédit de ce

compte au plus tard le dernier jour du trimestre qui suit le trimestre perçu.

Article 16. Lors d'une déclaration DMFA tardive ou manquante auprès de l'ONSS, le Fonds a le pouvoir d'exiger que l'employeur lui adresse les données salariales par écrit.

Article 17. Sauf cas de force majeure dûment justifié, le défaut de paiement des cotisations dans le délai prévu à l’article 15, alinéa 3, donne lieu à débition à charge de l'employeur d'une maijoration de 10 % de leur montant. Les cotisations non payées le dernier jour du trimestre qui suit le trimestre pour lequel on fait la perception donnent en outre, lieu à débition d'un intérêt de retard au même taux que celui de l'intérêt légal à partir de l'expiration dudit mois jusqu'au jour de leur paiement.

Le collège des présidents est autorisé à instaurer un règlement d'ordre intérieur, tendant dans des circonstances exceptionnelles à diminuer le montant de la majoration de cotisation et des intérêts de retard.

Le fait de ne pas être en possession du décompte de la cotisation ne constitue pas pour l'employeur un cas de force majeure ou une circonstance exceptionnelle justifiant le non-paiement ou le paiement avec retard de la cotisation prévue à l'article 14.

Article 18. Sans préjudice de l'application de l'article 14 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence modifié par l'article 10, 3°, de l'arrêté royal du 1er mars 1971, le montant des cotisations ne peut être modifié que par convention collective de travail conclue au sein de la commission paritaire, rendue obligatoire par arrêté royal.

CHAPITRE V. - Bénéficiaires et allocations

— — NE

24.

| LA. Indemnités de chômage |

A.A. Chômage temporaire

Article 19. S 1. Les ouvriers et ouvrières visés à l'article 5, S 1er et l’article 5bis, $ 6, travaillant tant à temps plein qu'à temps partiel, ont droit à l'indemnité prévue à l'article 20, 8 2, pour le chômage consécutif à l'application à leur égard des articles suivants de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail:

- 26, alinéa er, (cas de force majeure à l'exception des journées chômées consécutives à une grève dont les conditions d'indemnisation sont précisées dans le 8 2);

- 28, 1°, (chômage en cas de fermeture d'entreprise pendant les vacances

annuelles); - 48, (suspension du contrat pour accidents techniques);

n'avoir pas à se présenter au travail);

50, (intempéries empêchant le travail, à condition que le travailleur soit averti de

- 51, (chômage temporaire)

Si ces ouvriers ou ouvrières remplissent les conditions suivantes:

au moment de la mise en chômage, être au service d'un employeur visé à l'article 5, & Ter ou l'article 5bis;

2. bénéficier des allocations de chômage en application de la législation sur l'assurance chômage.

est égal au nombre d'allocations allouées par l'Office national de l'emploi.

Le chômage qui est la conséquence d'une grève est indemnisé comme déterminé au dernier alinéa du  £$1er, aux conditions suivantes:

a) le chômage consécutif à une grève partielle dans l'entreprise est indemnisé à la condition que la revendication dont le rejet est à l'origine de la grève ne constitue pas une violation d'une convention collective de travail et que la procédure de conciliation en vigueur ait été respectée;

|__| BE _

U B Le nombre d'indemnités auxquelles ils ont droit _

|

25.

b) le chômage qui résulte d'une grève à l'extérieur de l'entreprise n'est indemnisé que sur la décision du collège des présidents.

NE

préjudice de la compétence des juridictions contentieuses, le collège des présidents apprécie dans les cas douteux si les conditions prévues pour l'indemnisation des jours de chômage sont réunies lorsque la mise en chômage résulte d'un cas de force majeure visé à l'alinéa premier de l'article 26 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail ou d'une grève partielle dans l'entreprise.

S 4. Lorsque les travailleurs et travailleuses visés à l'article 5bis, 86, et les travailleurs frontaliers des entreprises établies en Belgique, ne satisfont pas à la condition 2 mentionnée à l'article 19, $ er, une indemnité forfaitaire équivalente est accordée suivant les modalités et conditions fixées par le collège des présidents, pour autant que le chômage temporaire se produise dans le cadre de prestations effectuées en Belgique.

| A.B. Chômage complet

Article 19bis. S 1. Les ouvriers et les ouvrières de moins de 60 ans visés à l'article 5, $ Ter et à l’article 5bis, 8 6, travaillant à temps plein et qui remplissent les conditions prévues à l'article 19, $ jer, et qui n'ont par conséquent pas droit aux indemnités pré-vues à l'article 19ter, ont droit aux indemnités prévues à l'article 20, 8 1, et ceci pour un nombre maximum de jours par période ininterrompue de chômage comme déterminé dans le $ 3, pour chaque jour de chômage qui suit immédiatement:

l'expiration de leur contrat de travail à durée déterminée ou pour un travail nettement défini, pour autant qu'il soit d'une durée supérieure à trois mois, mais à l'exclusion d'un contrat de premier emploi;

pendant la période du ‘1er janvier 1989 jusqu'au 30 juin 2015, l'expiration d'un contrat de premier emploi est également prise en considération, pour autant qu'il n'ait pas une durée inférieure à trois mois

leur licenciement pour motifs économiques.

Les ouvriers et les ouvrières de moins de 60 ans visés à l'article 5, 8 1er et à l’article 5bis, 8 6, travaillant à temps partiel et qui se trouvent dans la situation décrite au $ 1er, ont droit à l'indemnité prévue à l'article 20, 8 1 et ceci pour

NM NN

26.

un nombre maximum de jours par période ininterrompue de chômage comme déterminé dans le $ 3 pour chaque demi-jour de chômage s'ils satisfont aux première et deuxième conditions prévues à l'article 19, 8 1er, et s'ils ont droit en outre aux allocations de chômage pour une demi-journée en application de la législation sur l'assurance chômage.

à $ 3. 1°. La période d'indemnité est fixée à 120 jours pour les travailleurs et travailleuses visés aux 8$ 1 et 2, âgés de moins de 35 ans et dont le premier jour de chômage se situe après le 1er avril 1999.

2°. La période d'indemnité est fixée à 210 jours pour les travailleurs et travailleuses visés aux S8 1 et 2, âgés de 35 ans à 44 ans et dont le premier jour de chômage se situe

après le 1er avril 1999.

3°. La période d'indemnité est fixée à 300 jours pour les travailleurs et travailleuses visés aux 88 1 et 2, âgés de 45 ans et plus et dont le premier jour de chômage se situe

après le 1er avril 1999.

$S 4. Les ouvriers et les ouvrières âgés de 60 ans au moins visés à l'article 5, $ 1er, et à l'article 5bis, $ 6, ont droit, après avoir épuisé le crédit prévu à l'article 19bis, 8 3, 3°, à l'indemnité prévue à l'article 20bis, s'ils remplissent les conditions prévues au 8 1 ou 2.

Toutefois, ces ouvriers ou ouvrières n'ont pas droit à l'indemnité susmentionnée lorsque, dans le cadre de conventions individuelles ou collectives, un complément à leurs indemnités de chômage leur est payé directement ou indirectement sur une base périodique à n'importe quel moment de la période de chômage à l'exception de la période visée au $ 3, 3°, pour autant que leur licenciement leur soit signifié après le 1° janvier 2006. EE 8 5. Les ouvriers qui ont été licenciés en dehors d'un régime de RCC et qui ont atteint au premier jour de chômage l'âge d'au moins 57 ans ont droit, pour autant que leur premier jour de chômage se situe entre le fer janvier 1989 et le 30 juin 2015 et après avoir épuisé le crédit prévu à l'article 19bis, $ 3, 3°, à l'indemnité prévue à l'article 20bis jusqu'à l'âge de la pension.

Toutefois, ces ouvriers où ouvrières n'ont pas droit à l'indemnité susmentionnée lorsque, dans le cadre de conventions individuelles ou collectives, un complément à leurs indemnités de chômage leur est payé directement ou indirectement sur une base périodique à n'importe quel moment de la période de

27.

chômage à l'exception de la période visée au 8 3,3°, pour autant que leur licenciement leur soit signifié après le 1°” janvier 2006.

86. Les ouvriers et ouvrières qui sont licenciés en dehors d'un régime de RGC entre le fer janvier 1997 et le 30 juin 2015 et qui sont âgés d'au moins 50 ans au moment de la notification du licenciement, ont droit, après avoir épuisé le crédit prévu à l'article 19bis, $ 3, 3°, à l'indemnité prévue à l'article 20bis à partir de l'âge de 57 ans et jusqu'à l'âge de leur pension, pour autant qu'ils soient encore chômeurs complets à ce moment et qu'ils ne puissent revendiquer le droit au RCC.

Toutefois, ces ouvriers ou ouvrières n'ont pas droit à l'indemnité susmentionnée lorsque, dans le cadre de conventions individuelles ou collectives, un complément à leurs indemnités de chômage leur est payé directement ou indirectement sur une base périodique à n'importe quel moment de la période de chômage à l'exception de la période visée au 8 3, 3°, pour autant que leur licenciement leur soit signifié après le 1° janvier 2006.

. Lorsque les travailleurs et travailleuses visés à l'article 5bis, $ 6, et les travailleurs frontaliers des entreprises établies en Belgique ne satisfont pas à la condition 2 mentionnée à l'article 19, $S er, une indemnité forfaitaire équivalente est accordée suivant les modalités et conditions fixées par le collège des présidents. |

& 8. Toutefois, lorsqu'il s'agit d'un travailleur en RCC tel que défini à l'article 19ter, $ 1er, a), l'article

| 19bis n'est pas d'application.

sont prises en charge par le Fonds à partir du pour autant que leur licenciement ait été notifié entre le fer janvier 1997 et le 30 juin 2015 et

pour autant qu'ils bénéficient des indemnités prévues à l'article 20bis.

& 10.Tout paiement aux ouvriers/ères de l'indemnité complémentaire en cas de chômage complet, tel que décrit dans cet article, suite à et à cause d’une rupture unilatérale du contrat de travail par l'employeur, prendra fin au {er juillet 2015.

_ mn | 89. Les cotisations patronales pour certains chômeurs âgés, instituées par l'arrêté royal du 21 mars 1997 (Moniteur belge du 11 avril 1997), er janvier 1997 à partir de l'âge de 57 ans,

Après le der juillet 2015 les indemnités complémentaires en cas de chômage complet seront uniquement versées dans les cas suivants:

- ta cessation du contrat de travail qui

28.

n'est pas la conséquence d'une rupture unilatérale du contrat de

travail par l'employeur,

lorsque l'employeur donne le préavis aux ouvriers/ères à partir du 1 janvier 2014 aux conditions cumulatives suivantes :

Aaf =

D D

“3 42." 3 5

o il fait l'objet d'un licenciement collectif qui, en vertu de l’article 66, S 2, premier alinéa de la loi du 13 février 1998 portant des dispositions en faveur de l'emploi, a été notifié le 31 décembre 2013 au plus tard;

o Il relève du champ d'application d'une convention collective de travail qui encadre les conséquences du licenciement collectif et qui a été déposée au plus tard le 31 décembre 2013 au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et concertation sociale.

+ D D D —-Q D 5

di — ph

Les pièces nécessaires pour prouver que les conditions sont remplies, sont transmises au Fonds selon les règles qu'il fixera.

+

DES OD

Les ouvriers/ères licenciés avant le 1er janvier 2014 et qui sont âgés d'au moins 50 ans au moment de la notification du licenciement, conservent leur indemnité complémentaire de chômage jusqu'à l’âge de la pension, conformément aux conditions stipulées au 86.

A.C. Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC)

Article 19 ter.

8 1. Pour l'application du présent article, on entend par:

a) Travailleurs en RCC: les ouvriers et ouvrières visés à l'article5, $ er, qui bénéficient des allocations de chômage et qui ont été licenciés par l'employeur visé à l'article 5, S$í{er, dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 conclue au sein du Conseil National du Travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, rendue obligatoire par arrêté royal du 16 janvier 1975, publié au Moniteur belge du 31 janvier 1975, ou dans le cadre d'une convention collective de travail

EC ae

29.

octroyant des avantages similaires à ceux prévus par la convention collective de travail n° 17 précitée, pour autant gils ont au moins 1 an d'ancienneté comme ouvrier ou ouvrière dans l'entreprise, immédiatement avant leur licenciement;

début du RCC: le jour à partir duquel le travailleur en RCC a droit aux allocations de chômage.

. Les ouvriers et ouvrières mis en RCC ont droit aux indemnités fixées à l'article 20bis à partir de leur soixantième anniversaire, pour autant que

le RCC débute au plus tôt à l'âge de 55 ans.

8 3. Pour les ouvriers dont le RCC débute à partir du er juin 1984, le droit aux indemnités prévues par l'article 20bis est également acquis si le

RCC débute au plus tôt à l'âge de 50 ans.

$ 4. Par dérogation aux $8$ 2 et 3, les ouvriers dont le RCC débute entre le 1er janvier 1985 et le 30 juin 2009 ont droit aux indemnités visées à l'article 20bis à partir de leur cinquanteseptième anniversaire. Ce droit est acquis quel que soit l'âge du début du ROC, étant entendu que l'âge minimal de 50 ans doit être respecté.

En dérogation au paragraphe précédent, les travailleurs dont le préavis en vue du RCC a été notifié entre le 1er juillet 2009 et le 31 décembre 2018 n'ont droit à l'indemnité prévue dans l'article 20bis qu'à partir de leur 58ème anniversaire.

Ce droit a été obtenu en dépit de l’âge auquel le RCC prend effet, à condition que l'âge minimum de 50 ans soit respecté.

S5. Dans des cas marginaux d'ouvriers ou d'ouvrières, qui remplissent les conditions posées aux 882, 3 ou 4, le collège des présidents peut préciser les modalités d'octroi de l'indemnité prévue à l'article 20bis.

. Le Collège des présidents peut préciser les

modalités d'octroi d'une indemnité forfaitaire équivalente, comme stipulé à l'article 20bis, pour les travailleurs et travailleuses visés à l'article 5bis, $ 6, et les travailleurs frontaliers des entreprises établies en Belgique qui satisfont aux conditions posées aux S82, 3 ou 4.

. Par dérogation aux $8$ 2 et 3, les ouvriers dont le RCC prend effet à partir du 1er janvier 2008

30.

ont droit à l'indemnité prévue à l'article 20bis à partir de 56 ans. Ce droit n’est octroyé que si les travailleurs ont 56 ans au moment où le RCC prend cours et ont au moins 40 ans de carrière professionnelle.

88. Le Fonds de Sécurité d'Existence continue à payer lindemnité prévue à l’article 20bis aux travailleurs en RCC qui reprennent le travail en tant que salarié ou indépendant.

L'employeur qui engage un travailleur en RCC en tant que salarié ou indépendant doit immédiatement en avertir le Fonds selon les modalités fixées par ce dernier.

En cas de reprise de travail en tant que salarié ou indépendant chez l'employeur qui a licencié ou chez un employeur qui appartient à la même unité technique d'exploitation, que l'employeur qui a licencié, le paiement de l'indemnité susmentionné est arrêté. L'employeur qui remet au travail un tel travailleur en RCC en avertit immédiatement le Fonds de Sécurité d'Existence. S'il ne le fait pas, toutes les charges sociales et fiscales dues sur l'indemnité visée à l'article 20 bis qui sont payées au travailleur concerné, sont à charge de l'employeur qui remet au travail le travailleur en RCC.

$ 9. L'ouverture du droit à l'indemnité prévue à l'article 20bis est maintenu jusqu'au 31 décembre 2018 pour les ouvriers qui satisfont au 30 juin 2013 aux conditions d'âge et d'ancienneté, mais qui ne prennent effectivement leur RCC qu'entre le 30 juin 2013 et le 31 décembre 2018.

Article 19 quater.

Conformément à l'article 9, alinéa 3, de la convention collective de travail du 19 décembre 1974, conclue au sein du Conseil National du Travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certain travailleurs âgés en cas de licenciement, rendue obligatoire par arrêté royal du 16 janvier 1975, le indemnités fixées aux articles 19ter et 20bis sont imputées sur le montant de l'indemnité complémentaire allouée en vertu des articles 4 et5 de la convention collective de travail du 19 décembre 1974 précitée.

La même disposition est valable dans le cadre d'une convention collective de travail octroyant des avantages similaires à ceux prévus par la convention collective de travail n° 17 précitée.

Article 19 quinquies.

AM OU SE Le SU (DO L2 LU SL D TT D D 5 5 D = D OD

Les ouvriers et ouvrières étant en RCC ou mis en RCC au moment de la fermeture de leur entreprise et

31.

1 qui n'ont pas encore bénéficié de l'indemnité prévue 3 par l'article 20bis, $$ 1 et 2, n'ont pas droit à cette indemnité.

Le collège des présidents peut accorder des dérogations dans des cas individuels pour lesquels les statuts et règlements du Fonds de fermeture d'entreprises ne permettent pas une intervention.

Article 19 sexies

re = mf

VT, $ 1. Les cotisations spéciales à charge de l'employeur an sur le RCC, introduites d'une part par la loi DO programme du 22 décembre 1989, dues à l'Office e national des pensions, et d'autre part par la loian programme du 19 décembre 1990, dues à l'Office DO national de sécurité sociale, modifiée par la loi du se 27 décembre 2006 tenant dispositions diverses et

10 l'Arrêté Royal du 29 mars 2010 exécutant le de chapitre 6 du titre XI de la loi susmentionnées, 91 sont prises à charge par le Fonds à partir du jer an janvier 1991 à partir de l'âge de 57 ans, pour autant que leur préavis en vue du RCC a été

je notifié entre le 1er janvier 1991 et le 31 décembre Di 2015 et pour autant qu'ils bénéficient de en Pindemnité prévue par l’article 20bis, à l'exception en des ouvriers et ouvrières dont l'employeur qui a st, mis les ouvriers et ouvrières concernés en RCC, sld a été déclaré en faillite, ou mis en liquidation ou de fermé à partir du 1er octobre 2000 pendant la

à durée du RCC des ouvriers et ouvrières ard concernés, et ceci à partir du mois dans lequel il a

été déclaré en faillite ou a été mis en liquidation ou à partir du moment de la fermeture.

En dérogation du $1 les cotisations spéciales à charge de l'employeur dont question ne seront prises en charge qu'à partir de 58 ans pour les ouvriers dont le préavis en vue du RCC a été notifié entre le jer juillet 2009 et le 31 décembre 2015.

—

cn ND

. À partir du ‘er janvier 2007 s'appliquent également des dispositions particulières pour la partie des cotisations spéciales de l'employeur encore prise en charge par le Fonds de Sécurité d'existence.

Plafonnement de la prise en charge par le Fonds de Sécurité d'Existence des cotisations spéciales de l'employeur sur le RCC:

1° Pour le RCC ayant pris cours avant le fer juillet 2007, le Fonds de Sécurité d'Existence prend en charge les cotisations patronales spéciales sur le RCC à concurrence de maximum le montant de la cotisation patronale spéciale forfaitaire qui est due sur ce RCC avant le 1er juillet 2007.

2 ° Pour le RCC prenant cours après le 30 juin

mt ON OS

32.

2007, l'intervention du Fonds de Sécurité d'Existence dans les cotisations patronales spéciales sur le RCC est limitée au total à maximum € 75 par mois.

Cette prise en charge par le Fonds de Sécurité d'Existence vaut également pour les cotisations patronales spéciales sur le RCC à partir de 56 ans pour lequel, conformément à l'article 19ter, 8 7, une indemnité du Fonds de Sécurité d'Existence est prévue.

. En dérogation à l'article 17 $1 de PAR du 29 mars 2010 portant exécution du du Chapitre 6 du Titre XI de la loi du 27 décembre 2006 relatif à l’harmonisation des cotisations dues sur les indemnités complémentaires en cas de RCC, le Fonds de sécurité d'existence est considéré à partir du 1” avril 2010 comme

débiteur de Findemnité complémentaire, pour autant que le RCC ait débuté après le 30 juin 2007 et pour autant que le montant des cotisations patronales spéciales soit égal ou inférieur à 75 € par mois. Dans ce cas, le Fonds de sécurité d'existence se chargera de la déclaration et du paiement de la cotisation patronale spéciale RCC pour la période pour laquelle il est redevable d'une indemnité complémentaire conformément à l'article 19ter. Pour le RCC ayant débuté avant le 1° juillet 2007, ce montant de 75 € est adapté au montant de la cotisation patronale spéciale forfaitaire qui était due sur ce RCC avant le 1* juillet 2007.

Pour autant que le RCC soit entrée en vigueur après le 30 juin 2007 et que le FSE soit redevable d'une indemnité complémentaire conformément à l'article 19ter, l'employeur est considéré comme débiteur de l'indemnité complémentaire, si la cotisation patronale spéciale RCC est plus élevée que 75 €. Dans ce cas, il doit se charger complètement de la déclaration et du paiement de la cotisation patronale spéciale. Pour le RCC entrées en vigueur avant le 1° juillet 2007, ce montant de 75 € est adapté au montant de la cotisation patronale spéciale forfaitaire qui était due sur ce RCC avant le 1° juillet 2007.

L'employeur est toujours censé être le débiteur de l'indemnité complémentaire dans les cas où, statutairement, le Fonds de sécurité d'existence n'est redevable d'aucune indemnité complémentaire.

L'employeur est tenu de transmettre correctement et à temps les renseignements nécessaires selon les directives établies par le Fonds de sécurité d'existence, lesquels doivent permettre à ce dernier, d'une part, de déterminer le débiteur de l'indemnité

33.

complémentaire la plus élevée, en vertu des alinéa 1 et 2, é et d'autre part, d'effectuer correctement et à temps la déclaration et le paiement de la cotisation patronale spéciale, s'il est lui-même le principal débiteur.

L'employeur sera tenu responsable par

l'Office national de sécurité sociale de toutes

les majorations, amendes et/ou intérêts qui seraient la conséquence de :

- la non-déclaration ou la déclaration tardive ou incomplète à FONSS et/ou le nonpaiement ou le paiement tardif ou incomplet des cotisations patronales spéciales sur le RCC pour lequel il est tenu de faire les déclarations et les paiements lui-même ;

- la non-transmission ou la transmission tardive

au Fonds de sécurité d'existence des

informations prévues à l'alinéa précédent ;

la communication de données fautives où incomplètes au Fonds de sécurité d'existence des informations prévues à l'alinéa précédent.

à à

En exécution de l'arrêté royal du 21 mars 1997, la cotisation patronale mensuelle compensatoire particulière sur le RCC est prise en charge, dans les limites des possibilités existantes, par le Fonds pour les ouvriers et ouvrières dont le préavis en vue du RCC a été notifié entre le 13 mai 1997 et le 31 décembre 2015 dans le cadre de cette réglementation.

À D. Montant des indemnités

Article 20. S 1. L'indemnité complémentaire en cas de

chômage complet est fixée à € 4,96 pour une allocation complète et à € 2,48 pour une demiallocation à partir du 1er avril 1999.

À partir du 1 janvier 2006 cette indemnité complémentaire en cas de chômage complet est portée à € 5 pour une allocation complète et € 2,5 pour une demi-allocation.

A partir du 1” janvier 2008 cette indemnité complémentaire en cas de chômage complet est portée à € 5,20 pour une allocation complète et à € 2,60 pour une demi-allocation, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

A partir du 1° octobre 2011 cette indemnité complémentaire en cas de chômage complet est portée à € 5,80 pour une allocation complète et à € 2,90 pour une demi-allocation, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

NOT an

PT — +

34.

À partir du 1” juillet 2017 cette indemnité complémentaire en cas de chômage complet est portée à € 5,92 pour une allocation complète et à € 2,96 pour une demi-allocation.

Cette augmentation de 2% est la conséquence du dépassement au mois de mai 2017 du pivot de 103,04 pour le calcul de l'indexation des allocations sociales en application de la loi du 2 août 1971.

. L'indemnité complémentaire: en cas de chômage temporaire est fixée à € 4,96 pour une allocation complète et à € 2,48 pour une demiallocation à partir du er avril 1999.

A partir du jer avril 2001, l'indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire est portée à € 7,44 pour une allocation complète et à € 3,72 pour une demiallocation

À partir du 1 juillet 2005 cette indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire est portée à € 9 pour une allocation complète et € 4,5 pour une demi-allocation.

A partir du 1er janvier 2008 cette indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire est portée à € 9,40 pour une allocation complète et à € 4,70 pour une demiallocation, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

A partir du 1° octobre 2011 cette indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire est portée à € 10 pour une allocation complète et à € 5 pour une demi-allocation, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

A partir du 17 octobre 2015 cette indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire est portée à € 11 pour une allocation complète et à € 5,50 pour une demi-allocation, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

|

| A partir du 1” juillet 2017 cette indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire

est portée à € 11,55 pour une allocation complète et à € 5,77 pour une demi-allocation.

S3. Le revenu de remplacement en cas de chômage temporaire (composé de l'allocation de chômage, de l'indemnité complémentaire du Fonds et d'éventuels compléments au niveau de l'entreprise) ne peut dépasser le revenu que le travailleur aurait reçu, s’il avait travaillé normalement. S'il s'avère que ceci est le cas d'une grande partie des travailleurs, les parties seront invitées à adapter leur réglementation au niveau de l'entreprise. La comparaison devra se faire au niveau du revenu annuel net aprês impôts. Pour le calcul

il sera également tenu compte de tous les avantages qui disparaissent avec la suspension du contrat de travail à cause du chômage temporaire (p.ex. les chèques-repas ou la suppression de primes auxquelles le travailleur aurait normalement eu droit, p. ex. prime d'équipe, travail de nuit, travail de weekend, etc.).

Article 20bis. $ 1. Le montant de l'indemnité complémentaire octroyée en vertu de l'article 19ter, est fixé à € 64,45 par mois pour les ouvriers et ouvrières ayant travaillé à temps plein, qui bénéficient des allocations de chômage en application de la législation sur l'assurance chômage.

Le montant de l'indemnité complémentaire est fixé à € 76,85 par mois pour les ouvriers et ouvrières dont le RCC débute entre le 1er janvier 1987 et le 31 décembre 2018 pour autant qu'ils remplissent les conditions posées au premier alinéa.

Les ouvriers et ouvrières dont question à l'article 19bis, 884 et5, bénéficieront d'une indemnité majorée et. mensuelle de € 76,85, pour autant qu'ils aient travaillé à temps plein.

À partir du 1 janvier 2006 le montant de € 76,85 des indemnités complémentaires susmentionnées est portée à € 77.

A partir du 1 juillet 2017 le montant de € 77 des indemnités complémentaires susmentionnées est portée à € 78,54.

Cette augmentation de 2% est la conséquence du dépassement au mois de mai 2017 du pivot de 103,04 pour le calcul de l'indexation des allocations sociales en application de la loi du 2 août 1971.

Pour l'application des articles 21, 21 bis et 22, le montant de € 77 est porté à € 80 à partir du ler janvier 2008, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

Pour l'application des articles 21, 2í bis et 22, le montant de € 80 est porté à € 85 à partir du 1er octobre 2011, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

Pour l'application des articles 21, 21 bis et 22, le montant de € 85 est porté à € 89,25 à partir du jer juillet 2017.

Le collège des présidents fixe les modalités de calcul dans les cas où les conditions requises ne sont pas remplies pendant tout le mois.

SO OSEO — EC Nef me a — hum nr

36.

$2, Le montant de l'indemnité complémentaire

octroyée en vertu de l'article 19ter, est fixé à € 32,23 par mois pour les ouvriers et ouvrières ayant travaillé à temps partiel, qui bénéficient des allocations de chômage en application de la législation sur l'assurance chômage.

Le montant de l'indemnité complémentaire est fixé à € 38,42 par mois pour les ouvriers et

ouvrières dont le RCC débute entre le 1er janvier 1987 et le 31 décembre 2018 pour autant qu'ils remplissent les conditions posées au premier alinéa.

Les ouvriers et ouvrières dont question à l'article 19bis, $$S 4 et5, bénéficieront d'une indemnité majorée et mensuelle de € 38,42 pour autant qu'ils aient travaillé à temps partiel.

A partir du 1 janvier 2006 le montant de € 38,42 des indemnités complémentaires susmentionnées est porté à € 38,50.

A partir du 1 juillet 2017 le montant de € 38,50 des indemnités complémentaires susmentionnées est porté à € 39,27.

Pour l'application des articles 21, 21 bis et 22, le montant de € 38,50 est porté à € 40 à partir du fer janvier 2008, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

Pour l'application des articles 21, 21 bis et 22, le montant de € 40 est porté à € 42,50 à partir du jer octobre 2011, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

Pour l'application des articles 21, 21 bis et 22, le montant de € 42,50 est porté à € 44,63 à partir du ‘er juillet 2017, et ce en tant qu'adaptation à l'index et au bien-être.

Le collège des présidents fixe les modalités de calcul dans les cas où les conditions requises ne sont pas remplies pendant tout le mois.

& 3.

L'octroi de l'avantage prévu aux 881 et2, cesse lorsque, au regard de la législation sur l'assurance-chômage, l'ouvrier ou l'ouvrière est censé avoir pris sa pension.

B. Allocations de maladie, d'accouchement et d'accidents

Article21.

S 1.

Les ouvriers et ouvrières visés à l'article 5, 8 1,

37.

et à l'article 5bis, $ 6, occupant un emploi à temps plein, pour autant que leur premier jour indemnisé par l'assurance maladie-invalidité tombe le fer avril 1999 ou plus tard et après la période couverte par le salaire garanti, ont droit à l'indemnité fixée à l’article 20bis, 8 1er, pour autant qu'ils remplissent les conditions suivantes:

au moment où se déclare l'incapacité, être au service d'un employeur visé à l'article 5, & 1er, ou à l'article 5bis;

2. bénéficier des indemnités primaires de l'assurance maladie-invalidité en application de la législation en la matière, sans que ces indemnités soient allouées pendant toute la

période de l'incapacité:

3. au moment où se déclare | l'incapacité, avoir quinze jours d'ancienneté dans l'entreprise.

8 2. Les ouvriers et ouvrières visés à l'article 5, 8 1, et à l’article 5bis, $ 6, occupant un emploi à temps plein, pour autant que leur premier jour indemnisé par l'assurance maladie-invalidité tombe le fer avril 1999 ou plus tard et après la période couverte par le salaire garanti, ont droit à l'indemnité fixée à l’article 20bis, 82, pour autant qu'ils remplissent les conditions fixées au $ 1.

& 3. Cette indemnité mensuelle forfaitaire est payée pendant une durée maximale de 11 mois.

Cette durée de la période de lindemnité complémentaire en cas de maladie est à partir du 1er juillet 2017 prolongée de 11 à 14 mois. Cette prolongation de la période indemnisée vaut pour tous les dossiers dont le premier jour de maladie tombe au plus tôt le 1er juillet 2016.

La première indemnité forfaitaire peut être payée au plus tôt le mois qui suit celui durant lequel le premier jour de maladie effectif est tombé.

Chaque mois commencé est considéré comme un mois complet.

. Lorsque les travailleurs et travailleuses visés à l'article 5bis, $ 6, et les travailleurs frontaliers des entreprises établies en Belgique ne satisfont pas à la deuxième condition mentionnée à l'article 21, $ 1er, une indemnité forfaitaire équivalente comme prévue à l'article 20bis est accordée suivant les modalités

et conditions fixées par le collège des présidents.

cn Nn

|__|

8 5. Indépendamment de la durée d'une reprise du travail, une nouvelle période de maladie donne de nouveau droit, sous les mêmes conditions, à l'indemnité mensuelle forfaitaire pour autant que l'intéressé ait touché de nouveau un salaire garanti. Oe 8 1. Les ouvriers et ouvrières visés à l'article 5, $S 1er, et à larticle 5bis, 86, occupant un emploi à temps plein, pour autant que leur premier jour indemnisé par l'assurance maladie-invalidité tombe le fer avril 1999 ou plus tard et après la période couverte par le salaire garanti, ont droit à l'indemnité fixée à l'article 20bis, &er, pour autant qu'ils remplissent les conditions suivantes:

au moment où se déclare l'incapacité, être au service d'un employeur visé à l'article 5, $ 1er, ou à l'article 5bis;

être incapables de travailler pour cause de maladie, d'accouchement ou d'accident, à l'exclusion des maladies professionnelles et des accidents du travail:

3. bénéficier des indemnités de l'assurance maladie-invalidité en application de la législation en la matière;

avoir 57 ans au premier jour indemnisé par l'assurance maladie-invalidité ou atteindre cet âge durant la période dans laquelle les indemnités comme stipulées à l'article 21 sont 5

S2. Les ouvriers et ouvrières visés à l'article 5,$ 1er, et à l'article 5bis, $ 6, occupant un emploi à temps partiel, pour autant que leur premier jour indemnisé par l'assurance maladie-invalidité tombe le fer avril 1999 ou plus tard et après la période couverte par le salaire garanti, ont droit à l'indemnité fixée à article 20bis, 82, pour autant qu'ils remplissent les conditions fixées au $ jer.

| 3. Si des ouvriers et ouvrières visés à

l'article 5bis, 86, et des ouvriers frontaliers d'entreprises établies en Belgique ne remplissent pas la troisième condition figurant à l’article 21bis, 8 1, une allocation équivalente sera octroyée comme prévu à l’article 20bis, suivant les modalités et sous les conditions fixées par le collège des présidents.

S4, Les avantages prévus dans cet article disparaissent lorsque l'ouvrier ou l'ouvrière sont supposés être pensionnés selon la législation en matière d'assurance maladie et invalidité.

39.

Cette indemnité forfaitaire peut être payée au

NE ONES

plus tôt le mois qui suit celui durant lequel le premier jour de maladie effectif est tombé.

Tout mois commencé est considéré comme un mois complet.

| indépendamment de la durée d'une reprise du

travail, une nouvelle période de maladie donne de nouveau droit, sous les mêmes conditions, à l'indemnité mensuelle forfaitaire pour autant que l'intéressé ait touché de nouveau un salaire

ON

Les ouvriers et ouvrières qui bénéficient de l'avantage prévu à l'article 19ter, qui sont déclarés malades ou invalides et qui bénéficient des indemnités de maladie ou d'invalidité, maintiennent leur droit à l'avantage prévu à l'article 19ter.

L'avantage prévu par le présent article cesse lorsque, au regard de la législation sur l'assurance maladie-invalidité, l'ouvrier ou l'ouvrière est censé avoir pris sa pension

OO | Article 22. |

Les ouvriers et ouvrières visés à l'article 5, 8 jer et

ld article 5bis, 8 6, qui sont âgés d'au moins 50 ans, de travaillant tant à temps plein qu'à temps partiel, et qui en tombent malade entre le fer avril 2001 et le 31 en décembre 2018 ou qui se trouvent au Îer avril 2001 Ze dans une période d'indemnité prévue à l'article 21, 8 ar, ont droit, après épuisement de leur droit prévu à el l'article 21, à l'indemnité prévue à l'article 20bis, 8 1 ou a 20bis, 8 2 à partir de l'âge de 57 ans jusqu'à l'âge de dit leur pension, pour autant qu'ils restent malades de de manière ininterrompue jusqu'à l'âge de 57 ans et qu'il

remplissent les conditions fixées à l'article 21, $ 1.

Lorsque les travailleurs et travailleuses visés à l'article 5bis, $ 6, et les travailleurs frontaliers des entreprises établies en Belgique ne satisfont pas à la condition 2 mentionnée à l'article 21, $8 1er, une indemnité forfaitaire équivalente est accordée suivant les modalités et conditions fixées par le collège des présidents

| Dispositions communes aux indemnités de

chômage, allocations d'incapacité et autres avantages accordés par le Fonds

Article 23. Le conseil d'administration détermine la date et les modalités de paiement des indemnités et allocations accordées par le Fonds; en aucun cas, le paiement des allocations et indemnités ne peut dépendre du

t

. >

40.

versement des cotisations dues par l'employeur assujetti au Fonds.

Article 24. Les allocations et indemnités sont payées aux travailleurs par les organisations syndicales représentées à la Commission paritaire, suivant les modalités fixées par le conseil d'administration.

mm mm |

mm Artikel 26. Sans préjudice de la compétence des juridictions contentieuses, les litiges relatifs à l'octroi des indemnités et allocations prévues par les présents

Les ouvriers et ouvrières ont néanmoins la faculté de s'adresser directement au Fonds.

Les conditions d'octroi des allocations et indemnités accordées par le Fonds, de même que le montant de celles-ci, peuvent être modifiés sur proposition du conseil d'administration, par convention collective de travail, conclue au sein de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, rendue obligatoire par arrêté royal.

statuts sont soumis à une commission consultative constituée par le conseil d'administration. Celui-ci peut également instituer des commissions consultatives régionales.

D. compensatoire

Financement de lallocation spéciale

Article 26 bis.

syndicaux le produit des cotisations supplémentaires

d'existence verse à trimestre échu aux comptes répartitions fixées par les organisations syndicales.

Article 26 ter.

Le montant de l'allocation spéciale compensatoire prévue à l'article 14, $ 3, est fixé annuellement, sur proposition du conseil d'administration du fonds de sécurité d'existence, par convention collective de travail conclue en Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, rendue obligatoire par arrêté royal.

E. Financement de la formation professionnelle

mn

|

mn

| L'allocation spéciale compensatoire visée à l'article 381, 4°, des statuts est payée par l'intermédiaire des organisations dont question au même article, aux ouvriers et ouvrières visés à l'article 5 et à l'article{bis, qui sont en ordre de cotisations. À cet effet, le fonds de sécurité prévues à l'article 14, $ 3, selon les modalités de

|

|

Article 26 quater.

41.

à l'article 14, $ 5 et la cotisation perçue uniquement auprès des entreprises de montage et de charpentes métalliques à l'association sans but lucratif "Montage

Le fonds de sécurité d'existence verse, à trimestre échu, à I"IFPM”", la cotisation spéciale dont question - Fonds national pour l'emploi et la formation des

Le fonds de sécurité d'existence verse, à trimestre échu, la cotisation supplémentaire dont question à l'article 14, 85, perçue pour les entreprises industrielles et artisanales à l'association sans but lucratif "Emploi et Formation de Groupes à risque ouvriers IFME" et pour les entreprises de montage de ponts et charpentes métalliques à l'association sans but lucratif "Montage - Fonds national pour l'emploi et la formation des jeunes".

F. Financement de l'intervention dans les frais de formation des organisations d'employeurs et de travailleurs

Article 26 quinquies.

Le Fonds verse, à trimestre échu, la cotisation dont question à l'article 14, 84, aux organisations d'employeurs, représentées à la commission paritaire. Entre organisations d'employeurs et de travailleurs, ils sera convenu paritairement quelle

bartie sera réservée pour la formation syndicale.

G. Attestations d'emploi annuelles

Article 26 sexies.

Le Fonds délivre annuellement des attestations d'emploi aux ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique. Le Fonds peut se faire assister par des tiers. Le collège des présidents détermine les conditions et les modalités du délivrance des attestations d'emploi.

niveau provincial

Article 26 septies.

Le fonds de sécurité d'existence verse, à trimestre échu, la cotisation pour les initiatives de formation ou d'emploi organisées au niveau provincial dont question à l'article 14, $ 6, aux A.S.B.L. régionales paritaires chargées de la formation:

|. Régime de pension sectoriel social

Article 26 octies

Le fonds de sécurité d'existence instaure à partir du fer avril 2014 dans son sein un fonds de

| |

| |

| |

of Initiatives de formation ou d'emploi organisées au |

| |

| |

42.

réserve avec droit de tirage pour le FSE-bis, qui a été créé par convention collective de travail du 15 avril 2013, avec numéro d'enregistrement116824/C0/111, et qui a pour but de fonctionner comme organisateur du régime de pension sectoriel social.

Lorsque le taux de couverture du Fonds de pension métal OFP descend en dessous des

100%, le FSE-bis pourrait appliquer son droit de tirage, afin de réduire le déficit.

Lorsque le taux de couverture du Fonds de pension métal OFP dépasse les 120%, ce fonds de réserve

. £

sera diminué progressivement.

Le montant qui est destiné à ce fonds de réserve est 60 millions €.

Le collège des présidents détermine les conditions et les modalités d'une éventuelle réduction de ce fonds de réserve.

Ce montant sera réservé à des investissements dans des projets ciblés dans le cadre du développement économique régional et local.

Si malgré cette réserve, le Fonds de Pension Métal présente un déficit, la responsabilité de celui-ci sera partagée 50/50 entre employeurs et travailleurs, selon des règles à fixer par le collège des présidents.

J. Initiatives de formation et d'emploi organisées par ASBL «l.F.P. »

Article 26 nonies

Le fonds de sécurité d'existence verse, à trimestre échu, la cotisation dont question à l'article 14, $ 7, à l'association sans but lucratif “Institut de Formation et de Perfectionnement des fabrications métalliques des provinces de Liège et du Luxembourg » (L.F.P.), avec numéro d'entreprise 440.771.859.

K. Initiatives de formation et d'emploi organisées par ASBL «F.R.M.B.»

Article 26 decies

Le fonds de sécurité d'existence verse, à trimestre échu, la cotisation dont question à l'article 14, $ 8, à l'association sans but lucratif « Fonds régional pour la promotion de l'emploi des ouvriers des fabrications métalliques du Brabant » (F.R.M.B.), avec numéro d'entreprise 433.840.220.

L. Financement des interventions dans le cadre des changements de carrière

43.

Article 26 undecies Oe À partir du er janvier 2018 le fonds verse une indemnité complémentaire aux ouvriers et ouvrières qui ont atteint l'âge de 58 ans au moins, dans le cadre des mesures visant à diminuer la charge de travail, telles que prévues dans la convention collective de travail du 19 février 2018 sur le travail faisable — modification de carrière (144977).

mm Cette indemnité complémentaire est fixée à € 77 bruts par mois avec un supplément de € 7,7 bruts par tranche complète de € 200 au-delà d'un salaire mensuel brut de € 3500 L'indemnité |

complémentaire mensuelle maximale est de € 154 bruts.

Les indemnités et le plafond du salaire brut sont indexés annuellement au 1er juillet. À cette fin la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l’année en cours est comparé à la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de Pindice du mois de juin de l'année précédente.

Les modalités et les conditions d'octroi sont repris dans la convention collective de travail du 19 février 2018, EMEA, MENNE OASES ci-dessus.

M. Initiatives de formation et d'emploi organisées par l’'ASBL «FTMA»

Article 26 duodecies OO

En |

| |

Le fonds de sécurité d'existence verse, à

trimestre échu, la cotisation dont question à l'article 14, $ 9, à l'association sans but lucratif « “Fonds voor tewerkstelling en opleiding in de metaalverwerkende nijverheid — provincie Antwerpen vzw, en abrégé RAB avec numéro d'entreprise 0433.981.067 F TA.A,

CHAPITRE VI. - Budget, comptes

Article 27. L'exercice prend cours le 1er janvier et se clôture le 31 décembre. L'année 1965 constitue le premier exercice du Fonds.

Article 28. Chaque année, et au plus tard dans le courant du mois de décembre, le budget pour l'année suivante est soumis à l'approbation de la commission paritaire qui peut, à cet effet, déléguer ses pouvoirs à une sous-commission paritaire.

Article 29. Les comptes de l'année écoulée sont clôturés le 31 décembre.

44.

Le conseil d'administration, ainsi que le réviseur désigné par la commission paritaire en vertu de l'article 12 de la loi du 7 janvier 1958, remettent chacun, par écrit, un rapport concernant l'exécution de leur mission au cours de l'année écoulée.

CHAPITRE VII. - Dissolution, liquidation

Article 30. ZN Net ONES

Le Fonds ne peut être dissout que par décision unanime de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

La Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique devra nommer en même temps les liquidateurs, déterminer leurs pouvoirs et leur rémunération, et définir la destination de l'actif net du Fonds
