Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

CCT n° 150713/CO/111 du 18/02/2019

CAO nr. 150713/CO/111 van 18/02/2019

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2, 8ème alinéa de la CCT doit être corrigé | - Artikel 2, 8ste alinea van de CAO moet als

comme suit : “A partir du ler juillet 2017, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention de travail du 3 juillet 2017 modifiant le régime de pension sectoriel social et tle règlement de pension

5 (numéro d'enregistrement 141606/C0/111).”.

- A annexe 1°°, Particle 2, 1°, premier alinéa doit être corrigé comme suit : “La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentatres en matière de sécurité sociale, et ses arrêtés d'exécution.”

À l’annexe 1%, à l'article 20, “8 2.” doit être ajouté avant l’avant-dernier alinéa.

À l’annexe 1%, l’article 29, 8 2, 5) doit être corrigé comme suit : “... conformément au règlement spécial repris en annexe 3 de la présentation présente convention collective de travail du 18 février 2019...

volgt aangepast worden : “A partir du ler juillet 2017, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention de travail du 3 juillet 2017 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension etderêgle ment-de sohdarité (numéro d'enregistrement 141606/CO/111).”.

In bijlage 1, moet artikel 2, 1°, eerste alinea als volgt verbeterd worden : “La loi du

28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, et ses arrêtés d'exécution.”.

In bijlage 1, artikel 20, moet “8 2.” Ingevoegd worden vóór de voorlaatste alinea.

In bijlage 1, moet artikel 29, $ 2, 5) als volgt verbeterd worden : “... conformément au règlement spécial repris en annexe 3 de la présentation présente convention collective de travail du 18 février 2019 ...”

- À l’annexe 3, l’article 1°, $ 1° doit être corrigé comme suit : “Le présent règlement spécial est établi en exécution de l'article 32, $ 2, alinéas 2 et 3 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de à certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale (LPC).”.

À l’annexe 3, l’article 2, 1° doit être corrigé comme suit : “La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, et ses arrêtés d'exécution”.

À l’annexe 3, l’article 9 doit être corrigé comme suit : “.., du paiement du capital décès comme prévues dans les chapitres 9 et 40 11 du règlement de pension du régime de pension sectoriel social ...”.

À l’annexe 4, l’article 2, 1° doit être corrigé comme suit : “La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, et ses arrêtés d'exécution”.

À l'annexe 5, le $ 2 doit être corrigé comme suit : “Les montants attribués par journée de chômage temporaire mois de maladie pour lesquels l'organisateur est engagé et dont il est question à l'article 13 de l'annexe n° 4 de la convention collective de travail de 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité s'élèvent au ler janvier 2007 …”.

À l’annexe 5, le $ 3 doit être corrigé comme suit : “le règlement de pension et le règlement de solidarité, seront communiqués annuellement par l'organisateur.”.

In bijlage 3, moet artikel 1, $ 1 als volgt verbeterd worden : “Le présent règlement spécial est établi en exécution de l'article 32, $ 2, alinéas 2 et 3 de la Loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de à certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale (LPC).”.

In bijlage 3, moet artikel 2, 1°, eerste alinea als volgt verbeterd worden : “La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, et ses arrêtés d'exécution.”.

In bijlage 3, moet artikel 9 als volet verbeterd worden : “... du paiement du capital décès comme prévues dans les chapitres 9 et +0 11 du règlement de pension du régime de pension sectoriel social ...”?.

In bijlage 4, moet artikel 2, 1°, eerste alinea als volgt verbeterd worden : “La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, et ses arrêtés d'exécution.”,

In bijlage 5, moet $ 2 als volgt verbeterd worden : “Les montants attribués par ournée-de chômage-temporatre mois de maladie pour lesquels l'organisateur est engagé et dont il est question à l'article 13 de l'annexe n° 4 de la convention collective de travail de 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité s'élèvent au ler janvier 2007 …”.

In bijlage 5, moet $ 3 als volgt verbeterd worden : “... le règlement de pension et le règlement de solidarité, seront communiqués annuellement par l'organisateur”.

- À l’annexe 5, le $ 4 doit être corrigé comme suit : “Les montants attribués en cas de décès pour lesquels l'organisateur est engagé et dont il est ques tion à l'article 15 des cotisations Ron payées dont il est-question-àl'artiele HA de l'annexe n° 4 de la con vention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité, s'élèvent au 1/1/2007 à 1000€ par décès.”.

Correction dans les deux langues :

- À l’article 2, Sème alinéa de [a CCT “113884/CO/111” doit être remplacé par “113864/CO/111”.

- À l’annexe 1%, article 21, le second “$ 2.” doit être renuméroté “$ 3.7.

- À l’annexe 1%, à l’article 29, 8 5, la date du “3 juillet 2017” doit être remplacée par “18 février 2019”.

- A l'annexe 1%, article 33, 8 4, la date du “3 juillet 2017” doit être remplacée par “18 février 2019”.

- À l’annexe 4, article 3, $ 3, second alinéa, la réfé2 2 rence à l’“article 2, 9°” doit être remplacée par “article 2, 8°”.

- A l'annexe 4, article 3, $ 4, premier alinéa, la référence à l’‘article 2, 9°” doit être remplacée par “article 2, 8°”.

- A annexe 4, article 20, 8 5, la date du ““20 novembre 2006” doit être remplacée par “18 février 2019”.

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2, alinéa 8 de la CCT doit être corrigé comme suit : “Vanaf 1 juli 2017 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 3juli 2017 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel; en het

pensioenreglement en-hetsolidarttettsreglement (registratienummer 141606/CO/1 11)”.

Décision du

-_ À l’annexe 3, l’article 1%, $ 1% doit être corrigé

comme suit : “Dit bijzonder reglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 32, $ 2, tweede en derde lid van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (WAP).”.

À l’annexe 4, Particle 18 doit être corrigé comme suit : “... van de solidariteitsinstelling naar de rekening van de pensioeninstelling met valutadatum 31 december van dat kalenderjaar.”

25 -08- 2020

In bijlage 3, moet artikel 1, $ 1 als volgt verbeterd worden : “Dit bijzonder reglement wordt opgemaakt ín uitvoering van artikel 32, 8 2, tweede en derde lid van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende penstoenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (WAP).”.

In bijlage 4, moet artikel 18 volgt verbeterd worden : “.., van de solidariteitsinstelling naar de rekening van de pensioeninstelling met valutadatum 31 december van dat kalenderjaar.”.

Beslissing varÿ 5 -(8- 2020

Neerlegging-Dépôt: 20/02/2019 Regist.-Enregistr.: 28/02/2019 N°: 150713/C0/111

| COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS |

| METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE (PC 111) | |

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 février 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

| CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 | ‚81. La présente convention s'applique aux employeurs |

Let ouvriers des entreprises ressortissant à la | Commission Paritaire 111 des constructions,

| métallique, mécanique et électrique, à l'exclusion des | employeurs et ouvriers des entreprises exemptées du | | paiement d'une cotisation pour le régime de pension | sectoriel, sur la base d’un accord d'entreprise relatif à l'instauration ou à l'élargissement d’un régime de

Î Î

| |

| |

|

| |

| | | Si lors de l'augmentation ultérieure des cotisations, | elles ne peuvent pas bénéficier d'une exemption, elles |

| |

|

|

| autonomes.

|pension complémentaire, conclu au plus tard le 31. décembre 1999, et pour autant que ce régime ait été | approuvé par le Fonds de Sécurité d'Existence des | Fabrications Métalliques (créé par décision du 13

| janvier 1965 de la Commission Paritaire Nationale 111, |

rendue obligatoire par AR du 10 février 1965) et pour autant qu'elles soient également exemptées lors d'une adaptation ultérieure des cotisations.

| Depuis l'introduction des cotisations pour la pension | complémentaire dans le cadre de la dispense précitée, | | la notion d'entreprise doit être comprise dans le sens  d'entité juridique ou, le cas échéant, d'unité technique d'exploitation, tel que décrit à l’article 14 de la loi du 20. septembre 1948 portant organisation de économie ou | | d'unité d'établissement au sens de l’article 16.9 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives | de travail et les commissions paritaires, dans le cas où l'entité juridique est constituée de plusieurs unités | techniques d'exploitation ou de plusieurs entités!

relèvent intégralement du champ d'application de la | présente convention collective de travail. 82. S'il est mis fin au régime d'entreprise précité pour une raison ou l'autre, cet employeur et ses ouvriers: tombent, dès la fin du régime, dans le champ | d'application de la présente convention collective de travail. |

Fonds de Pension Métal OFP

83. Sont également exclus du champ d'application de | la présente convention les employeurs établis hors de ; | Belgique dont les travailleurs sont détachés en. Belgique au sens des dispositions du titre Il de la;

directive (GEE) n° 1408/71 du Conseil.

| |

84. Lorsqu'un employeur, dans le cadre d'un transfert | d'entreprise, d'établissement ou d'une partie d'entreprise ou d'établissement en conséquence d’un transfert conventionnel ou d'une fusion, d'une scission ‚ou d'une autre transaction au sens de la convention | collective de travail n° 32bis du 7 juin 1985 concernant le maintien des droits des travailleurs en cas de. ‘changement d'employeur du fait d'un transfert conventionnel d'entreprise et réglant les droits des, | travailleurs repris en cas de reprise de l'actif après; failite (telle que modifiée par la suite), a repris un. | régime de pension complémentaire avant le ter juillet 2018, l'employeur peut également être exempté, pour les ouvriers et ouvrières concerné(e)s par la reprise, |

du paiement d'une cotisation pour le régime de | pension sectoriel, moyennant le respect des conditions | | ‘telles que prévues dans la convention collective de | travail du 28 mai 2018 concernant la modification et la. | coordination des statuts du «Fonds de sécurité ‚d existence des fabrications métalliques ».

|

55. À partir du 1° juillet 2018, il ne sera plus possible | de prévoir des dispenses de paiements des cotisations | | | pour le régime de pension sectoriel. |

|

86. Par ouvriers, il faut entendre les ouvriers et les, ouvrières. |

| CHAPITRE 2 - OBJET | | Article 2 | La présente convention collective de travail a pour | objet, conformément à l’article 10, 82 de la loi du 28 ‚avril 2003 relative aux pensions complémentaires et! au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages | | complémentaires en matière de sécurité sociale, d' instaurer un engagement de pension à compter du! | 1€ janvier 2007. |

La loi du 28 avril 2003 sera désignée par l'abréviation ; | LPC dans la suite du texte. |

}

A partir du 1% janvier 2009, le règlement de pension | existant a été remplacé par le règlement de pension en | ‘annexe de la convention collective de travail du 21, décembre 2009 modifiant le régime de pension! sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 98661/C0/111).

Fonds de Pension Métal OFP

| À partir du 1° janvier 2012, le règlement de pension | existant a été remplacé par le règlement de pension en | annexe de la convention collective de travail du 9 juillet | | 2012 modifiant le régime de pension sectoriel social et! ‘le règlement de pension (numéro d'enregistrement | 110546/C0/111).

A partir du 1% janvier 2013, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention collective de travail du 21 ‘janvier 2013 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 413884/C0/111). ws Kei lll” mn),

|

A partir du 1% janvier 2014, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en ‘annexe de la convention collective de travail du 12 décembre 2014 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 125158/C0/111). |

| |

A partir du 1% janvier 2016, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en | | annexe de la convention de travail du 19 octobre 2015 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension (numéro d'enregistrement 130657/CO/111). |

‘A partir du 1e juillet 2017, le règlement de pension | existant a été remplacé par le règlement de pension en ‘annexe de la convention de travail du 3 juillet 2017 | ‚modifiant le régime de pension sectoriel social et le | réglement de pension ete-règlement-de-solidarité| (numéro d'enregistrement 141606/C0/111). |

| | À partir du 1% janvier 2018, le règlement de pension | | existant est remplacé par le règlement de pension en ‚annexe de cette convention collective de travail.

| |

| À partir du 1% janvier 2018, le règlement de solidarité |est annexé à la présente convention collective de ‘travail. Ce règlement de solidarité remplace le!

règlement de solidarité existant en annexe de la! convention collective de travail du 12 décembre 2014 | | modifiant le règlement de solidarité (numéro | d'enregistrement 125159/CO/111).

Ce règlement de solidarité en annexe de la convention | collective de travail du 12 décembre 2014 modifiant le règlement de solidarité (numéro d’ enregistrement | :125159/C0/111) remplaçait, à partir du 1er janvier 2014, le règlement de solidarité en annexe de la | convention collective de travail du 20 novembre 2006 |

Fonds de Pension Métal OFP

| portant création du fonds de solidarité et instituant un règlement de solidarité (numéro d' enregistrement | _85749/C0/111).

| Article 3 | Les parties signataires demandent que la présente | convention collective de travail ainsi que les annexes | Solent rendues obligatoires le plus rapidement

| possible par Arrêté royal.

| CHAPITRE 3 — DESIGNATION DE | L'ORGANISATEUR | | | i | Article 4 |

| Conformément à l’article 3, $1, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques  — BIS (créé par la convention collective de travail du 15. avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro | d'enregistrement 116824/C0/111) est désigné comme | Organisateur du régime de pension sectoriel social. |

| ! Î | Î

| Ce fonds sera appelé ci-dessous “l'Organisateur”. |

| i CHAPITRE 4 — ACQUISITION DE DROITS DE ‚PENSION | Article 5 | | | Conformément à article 17 de la LPC et ‘conformément à l'article 23 de l'annexe 1 à cette. convention collective du travail, tous les ouvriers, qui. étaient occupés ou seront occupés, dans une. ‘entreprise visée à l’article 1, peuvent faire valoir leur | droit à une pension complémentaire sectorielle, quelle | que soit la nature du contrat de travail les liant à | l'employeur. |

| | j È }

CHAPITRE 5 — OBJECTIF |

| Article 6 | : 81. Au profit des personnes visées à l'article 5 de la présente convention collective de travail, le Fonds de | Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques | ((créé par décision du 13 janvier 1965 de la Commission Paritaire Nationale 111, rendue obligatoire par AR du 10 février 1965) percevra une. cotisation visant à financier le présent régime de pension sectoriel social. |

Fonds de Pension Métal OFP

Le montant de la cotisation et les modalités de. | perception sont fixés dans les statuts du Fonds de | Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques. ‚82. Cette cotisation sera utilisée, d'une part, pour financer l'engagement de pension dans le chef des affiliés au régime sectoriel, et d'autre part, pour financer un engagement de solidarité tel que visé au titre 2, chapitre 9 de la LPC.

CHAPITRE 6 - L'ENGAGEMENT DE PENSION Article 7 ‚81. En vue de financer l'engagement de pension individuel, le Fonds de Sécurité d'Existence des. | Fabrications Métalliques verse en nom et pour compte | de l’Organisateur, une cotisation, comme mentionné au $1 de l'annexe 2 de cette convention collective de travail, à l'organisme de pension. |

82. Get engagement de pension constitue un | | engagement de l'Organisateur à l'égard de l’affilié. |

CHAPITRE 7 — GESTION ET DESIGNATION DE L'ORGANISME DE PENSION

Article 8 |

Sí. La gestion de l'engagement de pension comprend les aspects suivants: la gestion administrative, | financière, comptable et actuarielle. | | 82. Cette gestion est confiée par l'Organisateur à une | institution de retraite professionnelle: Le Fonds de Pension Métal OFP, (agréé par la FSMA, | | anciennement la Commission Bancaire, Financière et | des Assurances sous le numéro 50.585), dont le siège | | | social est établi à 1000 Bruxelles, Galerie Ravenstein | 4 boîte 7. | | | 83. Les règles de gestion de l'engagement de pension sont définies dans un règlement de pension qui figure | en annexe n° 1 à la présente convention collective de, | travail et qui en fait partie intégrante. |

| Le règlement de pension sera mis à la disposition des. | ouvriers affiliés par l'organisme de pension sur simple | | demande. |

(84. Conformément à l'article 41, $1 de la LPC, les | statuts de l'organisme de pension prévoient la création | d’un Conseil d'Administration qui se composera pour

Fonds de Pension Métal OFP

moitié de membres désignés par les organisations représentatives des travailleurs et pour moitié de. membres désignés par l’organisation représentative de l'employeur.

Les missions de ce Conseil d'Administration sont | décrites au chapitre 16 du règlement de pension ci| joint et sont exécutées conformément aux statuts | | | coordonnés du Fonds de Pension Métal OFP en date du 22 juin 2017. |

CHAPITRE 8 — PAIEMENT DES AVANTAGES

Article 9 | La procédure, les modalités et la forme du paiement | des avantages sont décrites dans les chapitres 8 à 11 du règlement de pension ci-joint.

î |

|

Article 10 En vue du financement de l'engagement de solidarité, |

le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications |  Métalliques verse au nom et pour compte de | l'Organisateur, une cotisation, comme mentionné au 82 de l'annexe 2 de cette convention collective de travail, à l'organisme de solidarité.

| Cet engagement de solidarité constitue un. engagement de l'Organisateur à l'égard de l'affilié. |

| ORGANISME DE SOLIDARITE | Article 11 | | $1. La gestion de l'engagement de solidarité comprend les aspects suivants: la gestion administrative, | financière, comptable et actuarielle. | | | 82. Cette gestion est confiée par 'Organisateur à une institution de retraite professionnelle: | | | | | Le Fonds de Pension Métal OFP, (agréé par la FSMA, | anciennement la Commission Bancaire, Financière et | des Assurances sous le numéro 50.585), dont le siège | social est établi à 1000 Bruxelles, Galerie Ravenstein. | 4 boîte 7. | | 83. Les règles de gestion de l'engagement de solidarité sont fixées dans un règlement de solidarité

Fonds de Pension Métal OFP

repris en annexe 4 de cette convention collective de travail et dont il fait partie intégrante. |

| Le règlement de solidarité sera mis à la disposition des | | ouvriers affiliés par l'organisme de solidarité sur simple | demande. |

CHAPITRE 11 — PROCEDURE RELATIVE A LA SORTIE D'UN TRAVAILLEUR |

|

Article 12 | La procédure relative à la sortie d'un travailleur est. | décrite aux chapitres 13 et 14 du règlement de pension

ci-joint.

Article 13 |

| | 81. La présente convention collective de travail remplace à partir du 1% janvier 2018 la convention collective de travail du 3 juillet 2017 modifiant le régime | de pension sectoriel social et le règlement de pension | (numéro d'enregistrement 141606/C0/111) ainsi que la convention collective de travail du 12 décembre 12014 modifiant le règlement de solidarité (numéro. d'enregistrement 125159/C0/111). |

| |

82. Tous les droits, constitués dans le cadre des | conventions collectives de travail précitées, sont | conservés et continuent d'être gérés par le Fonds de | Pension Métal OFP |

Î Î

É

| CHAPITRE 13 - DUREE ET PROCEDURE DE | DENONCIATION ET D'ABROGATION | | | Article 14 |

st. La présente convention collective de travail entre | en vigueur le 1*' janvier 2018 et est conclue pour une | durée indéterminée. | |

Elle peut être dénoncée avec un préavis de six mois par lettre recommandée adressée au président de la, | Commission paritaire des constructions métallique,

| mécanique et électrique.

La décision de dénonciation ne peut être prise qu à | l'unanimité et pour autant que 80% des membres. effectifs ou suppléants représentant les employeurs

| ainsi que 80% des membres effectifs ou suppléants qui

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘werknemers vertegenwoordigen in het Paritair, représentent les travailleurs au sein de la Commission | | comité 111 aanwezig zijn. | paritaire 111 soient présents. |

82. Dit sociaal sectoraal pensioenstelsel kan slechts e Le présent régime de pension sectoriel social ne. worden opgeheven mits volgende procedure wordt | peut être abrogé que moyennant le respect de la. gegerbiedigd. | | procédure suivante : | |. | 4e De beslissing tot opheffing van het pensioenstelsel | 4° La décision d’abroger le régime de pension doit être | moet unaniem genomen worden door het Paritair prise à l'unanimité par la Commission Paritaire 111.

| Comité 111. n

| | Conform artikel 10 81 3° van de WAP is deze | ‘Conformément à l'article 10 81 3° de la LPG, cette beslissing enkel geldig indien ze de steun heeft van, décision n’est valable que si elle bénéficie du soutien „80% van de stemmen van al de in het Paritair Comité de 80% des voix de tous les membres effectifs ou | 111 effectieve of plaatsvervangende leden die de . Suppléants représentant les employeurs au sein de la werkgevers vertegenwoordigen en 80% van al de | Commission Paritaire 111 et de 80% de tous les | effectieve of plaatsvervangende leden die de | membres effectifs ou suppléants qui représentent les ‚werknemers vertegenwoordigen. | travailleurs. | | '2° De beslissing tot opheffing zal door de Voorzitter 2° La décision d'abroger le régime de pension sera van het Paritair Comité worden meegedeeld aan de | | communiquée par le président de la Commission | Inrichter door middel van een aangetekend schrijven. | Paritaire à l'Organisateur par lettre recommandée. Il ‘Er zal steeds een opzeggingstermijn van 6 maanden | faudra toujours respecter un délai de préavis de 6 | in acht dienen genomen te worden. | | mois. | | |

Pensioenfonds Metaal OFP -8- Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE n° 1

A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 FEVRIER 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

TABLES DES MATIERES

1. Objet

2. Définitions des notions

3. Affiliation

4, Droits et obligations de l’Organisateur

5. Droits et obligations de l’affilié

6. Droits et obligations de l'organisme de pension

7. Objectif de l'engagement de pension sectoriel 8. Paiement des pensions complémentaires

9. Modalités du paiement

10. Forme de paiement

11. Modalités et forme de paiement en cas de décès

12. Réserves acquises

13. Procédure en cas de sortie

14, Procédure en cas de sortie au sens de l’article 2, 16° 2) du présent règlement

15. Comptes du Fonds de Pension Métal OFP

16. Gestion paritaire

17. Rapport de transparence

18. Information annuelle aux affiliés

19. Procédure en cas de non-paiement de la cotisation de pension

20. Traitement et protection des données personnelles

21. Droit de modification

22. Date d'entrée en vigueur du règlement de pension

CHAPITRE 1 OBJET

Article 1 S1. Le présent règlement de pension sectorielle est établi en exécution de l'article 8 83 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

82. Ce règlement de pension définit les droits et:

obligations de l’Organisateur, de l'organisme de pension, des employeurs, des affiliés et de leurs ayants droit.

Fonds de Pension Métal OFP

Il fixe en outre les conditions d'affiliation et les règles d'exécution du régime de pension sectoriel.

: CHAPITRE 2  DEFINITIONS DES NOTIONS

Article 2 Pour l'application du présent règlement, il faut entendre par:

4° LPC

La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, ste nen vitis Al onto,

Les notions utilisées dans le présent règlement doivent être comprises dans leur sens prévu à l’article 3 de la LPC.

2° FSMA

L'Autorité des services et Marchés financiers, organisme autonome créé par la loi du 2 août 2002 relative à la surveillance et aux services financiers (anciennement CBFA).

3° La Commission Paritaire 111

L'organe paritaire au sein duquel le régime de pension sectoriel a été créé, connu sous la dénomination Commission Paritaire des constructions métallique, ‚mécanique et électrique.

4° La convention collective de travail du 18 février ‚2019

‚La convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de | pension et le règlement de solidarité.

| 5° L’organisateur

: Conformément à l’article 3, 81, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques — BIS (créé par la convention collective de travail du 15 ‘avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné comme organisateur de ce régime de pension complémentaire sectoriel social par les organisations représentatives représentées au sein de la Commission Paritaire 111.

Fonds de Pension Métal OFP

6° L'organisme de pension : le Fonds de Pension Métal OFP

L'institution de retraite professionnelle qui est désignée par l'Organisateur en exécution de la convention collective de travail du 18 février 2019 pour la gestion du régime de pension sectoriel est le Fonds de Pension Métal OFP, agréé par la FSMA sous le numéro 50.585.

7° L'engagement de pension

La promesse d'une pension complémentaire faite par l'Organisateur aux affiliés et/ou à leur(s) ayant(s) droit en exécution de la convention collective de travail du 18 février 2019.

. L'engagement de l'Organisateur est un engagement de pension de type contributions définies sans rendement garanti. L'Organisateur garantit uniquement le paiement de contributions définies mais ne prend aucun engagement en matière de capitalisation de ces contributions définies et ne garantit aucun rendement garanti.

8° La pension complémentaire

Le capital (ou la rente correspondante) auquel un affilié a droit, sur base a) des versements obligatoires de FOrganisateur fixés dans le présent règlement de pension, b) le cas échéant, des prestations octroyées dans le cadre de l'engagement de solidarité et c) le cas échéant, de la participation bénéficiaire.

9° L'employeur

L'entreprise ressortissant à la Commission Paritaire 111 et tombant dans le champ d'application de la convention collective de travail du 18 février 2019.

10° Les affiliés

. Les affiliés peuvent être divisés en 2 catégories :

- Les affiliés actifs : les ouvriers d’un employeur qui relève de la Commission Paritaire 111, pour lesquels l'Organisateur a mis en place ce régime de pension sectoriel, qui sont actifs dans le secteur et qui remplissent et continuent à remplir les conditions d'affiliation déterminées à l'article 3 du présent règlement de pension.

Fonds de Pension Métal OFP

- Les affiliés passifs : les anciens affiliés actifs d'un employeur qui relève de la Commission Paritaire 111, qui ont reçu leurs réserves acquises au moment de leur sortie selon le présent règlement et qui, conformément à l'article 26, ont laissé leurs réserves acquises auprès de l'organisme de pension.

Dans la pratique, il s’agit en particulier des ouvriers déclarés sous les DmfA codes travailleurs 015 sans type d'apprenti ou en combinaison avec le type d'apprenti 2, 027 et 035 tous deux combinés au type d’apprenti 2.

11° L’ayant droit

L'ayant droit est la personne physique à qui le versement de la prestation en cas de décès doit être effectué conformément aux dispositions du présent règlement de pension, en cas de décès de l’affilié avant la mise à la retraite.

42° Le bénéficiaire désigné

Le bénéficiaire désigné est la personne physique qui est désignée par écrit par l’affilié au moyen du formulaire prévu à cet effet pour le versement en cas de décès avant la mise à la retraite.

— En cas de plusieurs désignations, la désignation par envoi recommandé a toujours priorité sur celle effectuée par courrier normal.

— Ensuite, le formulaire le plus récent a toujours priorité sur les formulaires plus anciens.

13° Les réserves acquises

Les réserves auxquelles un affilié a droit à un moment donné, sont égales au montant se trouvant sur son compte individuel et constitué des cotisations versées par l'Organisateur majorées du rendement net en application de l'article 5 et, le cas échéant, de la participation bénéficiaire attribuée.

14° Les prestations acquises | Lorsque l’affilié quitte le secteur et qu'il choisit de laisser ses réserves acquises au Fonds de Pension Métal OFP,

la prestation acquise est la prestation à laquelle l'affilié peut prétendre au moment de la mise à la retraite.

15° La garantie de rendement minimum légal

Il s'agit de la garantie de rendement minimum légal telle que prévue à l’article 24 de la LPC, ou le cas échéant,

Fonds de Pension Métal OFP

pour les affiliés passifs, à l’article 3, 83 de VAR du 14 novembre 2003 portant exécution de la LPG, qui doit être garantie au plus tard au moment exigé par la LPC.

Le cas échéant, les réserves acquises sont apurées par l'Organisateur pour garantir la garantie de rendement minimum légal, selon l'article 30 de la LPC.

La méthode verticale s'applique pour la capitalisation des contributions et l'application de la garantie de rendement minimum légal.

Cela signifie qu'en cas de modification du taux d'intérêt, le(s) ancien(s) taux est/sont d'application, jusqu'au moment de la modification, sur les contributions dues sur la base du présent règlement avant la modification.

Le nouveau taux d'intérêt s'applique sur les contributions dues sur la base du présent règlement depuis la modification et sur le montant résultant de la capitalisation à l'ancien taux d'intérêt des contributions dues sur la base du présent règlement jusqu'à la ‚ modification.

16° La sortie La notion de sortie comprend les situations suivantes :

1) soit l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite, qui n’est pas suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un employeur qui tombe également sous le champ d'application du présent engagement de pension sectoriel:

2) soit la fin de l’affiliation en raison du fait que l'ouvrier ne remplit plus les conditions d'affiliation du présent engagement de pension sectoriel, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite ;

3) soit la fin de l'affiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur, ne relève plus du champ d'application de la Commission Paritaire 111.

17° L'AR de 1969

‚LAR du 14 mai 1969 concernant loctroi d'avantage _extralégaux aux travailleurs, visés par PAR n° 50 du 24 octobre 1967 relatif à la pension de retraite et de survie des travailleurs salariés.

| 18° Le salaire trimestriel

Fonds de Pension Métal OFP

de 8%).

| 19° Les cotisations trimestrielles | |

Le salaire brut à 100% d'un trimestre, tel que déclaré à l'Office National de Sécurité Sociale (donc non majoré

Les cotisations sont versées par les employeurs à. l'Organisateur. Le montant des cotisations est fixé dans:

‘les statuts du Fonds de sécurité d'existence des

| Fabrications Métalliques.

| 20° L’âge de la pension

Par âge de la pension, il faut toujours entendre l'âge de | la pension légale ou l’âge de la pension, conformément

à l'article 2, 81° de "AR du 23 décembre 1996 portant

exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet

1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux des pensions. |

| L'âge de la pension est de 65 ans jusqu'au 31 janvier. 2025, pour les pensions légales prises à partir du 1 février 2025, l'âge de la pension est de 66 ans, et pour

21° Mise à la retraite |

‘La prise de cours effective de la pension légale de!

les pensions légales prises à partir du 1° février 2030, l’âge légal de la pension est de 67 ans. |

|

retraite (anticipée) relative à l'activité professionnelle qui ‘a donné lieu à la constitution des prestations complémentaires en vertu de cet engagement de. | pension, c'est-à-dire en l'occurrence la pension légale ‚des travailleurs salariés.

En vertu des mesures transitoires légales, la prise de la | pension complémentaire, à la demande de l'affilié qui est | mis en RCC (Régime de Chômage avec Complément

| d'entreprise) dans les cas prévus à l’article 16 du présent | | règlement de pension, peut être assimilée à la mise à la | retraite. |

| À partir du {ier janvier 2019, cela sera également le cas |

Î |

Î í

lorsque laffilié qui est mis en RCC, prend la pension légale de retraite (anticipée).

|

| 22° La structure d'accueil | |

Le règlement spécial au sein du Fonds de Pension Métal

: OFP, applicable à partir du 1% janvier 2019, dans lequel

les réserves des ‘entrants’ qui ont choisi de transférer les |

Î

réserves constituées dans le plan de pension de leur | ancien employeur ou organisateur vers le Fonds de

Pension Métal OFP seront versées.

Fonds de Pension Métal OFP

Ce règlement de la structure d'accueil est repris en. | annexe 3 de cette convention collective de travail du 18 février 2019, dont il fait partie intégrante. | | | Les réserves entrantes versées dans cette structure d accueil sont gérées dans un compartiment séparé au | sein du patrimoine distinct au sein du Fonds de Pension |

| Métal OFP. | | 23° La Période de Service Effective |

| La période pour laquelle une cotisation trimestrielle est | payée sur base du «Salaire trimestriel d'une Période de. | | Service Effective» . |

24° La Période Assimilée | | | La période pour laquelle des prestations de solidarité ont été attribuées calculée conformément aux conditions, retenues dans le Règlement de solidarité repris en. | annexe n° 4 de la convention collective de travail du 18 | février 2019, .

| $

| 25° Le rentier

|lexiste 2 catégories de rentiers :

E L'affilié qui, conformément à l’article 21, a opté pour. le paiement de la pension complémentaire sous forme de rente versée par le Fonds de Pension Métal OFP. |

-  L'ayant droit qui, conformément à l'article 22, à opté. pour le paiement de la prestation en cas de décès sous forme de rente versée par le Fonds de Pension |

| Métal OFP.

| CHAPITRE 3 AFFILIATION

| Article 3 gt. Le règlement de pension s'applique de manière | contraignante à tous les ouvriers qui sont (ou seront) liés au 1® janvier 2018 ou après à leur employeur par un | | contrat de travail, quelle que soit la nature de ce contrat | de travail et qui sont déclarés sous les codes travailleurs | 015 sans type d'apprenti ou en combinaison avec le type : d apprenti 2, 027 et 035, tous deux combinés au type | | d apprenti 2.

| &2. Sont toutefois expressément exclus les ouvriers qui | Sont occupés chez ces mêmes employeurs et qui sont | expressément exclus du paiement des cotisations par.

|

Fonds de Pension Métal OFP

| les statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques.

83. Les ouvriers précités demeurent affiliés tant qu ils ‘sont en service et qu'ils remplissent les conditions | | d affiliation. | Les ouvriers qui ont pris leur pension légale (anticipée) et qui sont (restent) encore au service d’un employeur | au sens de l'article 2, 9° du présent règlement ne sont (demeurent) cependant pas (plus) affiliés à cet | engagement de pension sectoriel, |

| $4. I existe une exception: les ouvriers qui ont. | effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant |le 1® janvier 2016 et qui, avant le 1% janvier 2016, ont | continué à être occupés de manière ininterrompue par jun employeur au sens de l’article 2, 9° du présent règlement, demeurent affiliés au présent engagement de | | pension sectoriel en vertu de la mesure transitoire | prévue à l’article 63/6 de la LPC, tant que cette activité professionnelle se poursuit sans interruption. |

L'activité professionnelle est considérée comme interrompue :

— jusqu'au 31 décembre 2017: lorsque pour. l'ouvrier pensionné concerné aucune cotisation

a été versée durant un trimestre ;

| - à partir du 1 janvier 2018: lorsque dans les | données DmfA une date de fin de l'emploi s’est. mentionnée pour l'ouvrier pensionné concerné.

| | Article 4 | Le règlement de pension s'applique immédiatement aux ouvriers susmentionnés.

La date d'entrée en service chez l'employeur constitue | | donc aussi la date d'affiliation au présent engagement ‚de pension sectoriel.

Article 5 | | | 81. Sous réserve du 82, le rendement net de l'année comptable est, à la fin de la même année, attribué | proportionnellement aux réserves acquises au 31 | décembre de l'année comptable précédente d'une part, et aux cotisations trimestrielles de l'année dont il | question d'autre part, en tenant compte de la date de. | | valeur respective de chaque cotisation trimestrielle. |

La date de valeur de chaque cotisation trimestrielle est, | le premier jour du deuxième trimestre qui suit le trimestre | auquel se rapporte la cotisation.

Fonds de Pension Métal OFP

| Cette capitalisation s'effectue: | 1. jusqu'au jour du paiement de la pension complémentaire, ou |

2. jusqu'au premier jour du mois qui suit le jour où | l'affilié est décédé. |

| Après clôture de chaque année comptable, le rendement net à attribuer est défini sur base du résultat financier du compartiment au sein de l'organisme de pension dans, lequel l'engagement de pension est géré, dont on déduit les charges d'exploitation, les provisions pour risques et | | charges et les impôts sur le résultat. |

ì #

| | ‘Dans une année comptable non clôturée et pour les. trimestres clôturés, le rendement net par trimestre est défini sur base du résultat financier, dans le trimestre ‘concerné, du compartiment au sein de l’organisme de | pension dans lequel l'engagement de pension est géré, | ‚compte tenu d'une estimation de 0,07% pour les charges d'exploitation.

Pour les trimestres non clôturés le rendement net est mé à 0%.

$2. Le rendement net positif n'est attribué qu'à | concurrence de 80%. Le solde à concurrence de 20% est versé dans une réserve collective.

Si les réserves acquises dépassent le montant des cotisations capitalisées au taux, utilisé pour le calcul de la garantie de rendement minimum légal, le surplus sera

également versé dans cette réserve collective. |

Cette réserve collective peut être utilisée pour apurer l'éventuel déficit des réserves acquises au moment de la sortie, de la mise à la retraite ou du décès ou être. attribuée aux comptes individuels en tant que participation bénéficiaire conformément à l’article 12 83 du présent règlement.

| |

| 83. Les coûts administratifs et financiers de l'organisme | | de pension ne sont pas retenus sur les contributions qui | financent la pension complémentaire, mais sont complètement mis à charge du résultat financier du compartiment au sein de l'organisme de pension dans lequel l'engagement de pension est géré.

| CHAPITRE 4 DROITS ET OBLIGATIONS DE L'ORGANISATEUR

Article 6 Fonds de Pension Métal OFP

| L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à |tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la. convention collective de travail du 18 février 2019.

Article 7 |

gi. La cotisation due par lOrganisateur au Fonds de | Pension Métal OFP, en vue du financement de l'engagement de pension, est mentionnée au 81 de l'annexe n° 2 de la présente convention collective de | travail

| Le paiement des contributions en exécution du présent ‚engagement de pension est un engagement de Il Organisateur à l'égard de l’affilié. 2. Deux fois par mois, l'Organisateur fera verser, en son | | nom et pour son compte, au Fonds de Pension Métal  OFP les cotisations trimestrielles perçues. |

t î ÿ { ! ; Î

| 83. L'Organisateur garantit uniquement le paiement de contributions définies mais ne prend aucun engagement | en matière de capitalisation de ces contributions

définies.

| | L'Organisateur remplira par contre l'obligation | ‚concernant la garantie de rendement minimum légal |

Article 8 81. L'Organisateur fournira tous les renseignements | | nécessaires à intervalles réguliers au Fonds de Pension | Métal OFP pour l'exécution de l'engagement de pension |

du 18 février 2019. | |

82. Le Fonds de Pension Métal OFP n'est tenu à l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, pendant la durée de l'affiliation, toutes les données ui ont été fournies à temps. |

83. Les modifications survenant, pendant la durée de l'affiliation, dans les données susmentionnées seront transmises par la suite. |

Article 8 | | L'Organisateur transmettra à l'administration du Fonds de Pension Métal OFP toutes les questions des affiliés | ‚sur le présent règlement de pension en général ou sur | leur dossier personnel en particulier, qui se chargera de | | répondre à ces questions. | | | | CHAPITRE 5

| DROITS ET OBLIGATIONS DE L’AFFILIE

| | Article 10 Fonds de Pension Métal OFP

81. L'affilié se soumet aux conditions de la convention | collective de travail du 18 février 2019 qui forme un tout avec le présent règlement de pension. |

| | 82. L'affilié transmettra le cas échéant les informations

|et justificatifs manquants au Fonds de Pension Métal LOFP de sorte que l'organisme de pension puisse | | satisfaire à ses obligations à l'égard de l’affilié ou de | son/ses ayants droit.

53. Si l’affilié venait à ne pas respecter une condition qui. | | lui est imposée par le présent règlement de pension ou | par la convention collective de travail du 18 février 2019 et à perdre de ce fait la jouissance d’un quelconque droit, l'Organisateur et l'organisme de pension seraient |  déchargés dans la même mesure de leurs obligations Ci l'égard de laffilié dans le cadre de la pension. complémentaire réglée par le présent règlement de | pension. | | |

| Article 11 | |  L'affilié peut toujours adresser ses questions sur le | présent règlement de pension en général ou sur son ‘dossier personnel en particulier à l'administration du. | Fonds de Pension Métal OFP. |

CHAPITRE 6 | DROITS ET OBLIGATIONS DE L'ORGANISME DE PENSION

Article 12 |

st. Le Fonds de Pension Métal OFP est responsable de la gestion du présent engagement de pension sectoriel | et du paiement de la pension complémentaire découlant de cet engagement de pension. | |

Le Fonds de Pension Métal OFP a, à cet égard, une | obligation de moyens telle que déterminée dans la,

| législation applicable.

82 En tout temps, le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP s'efforcera de mener une gestion | | prudentielle dans l'intérêt des affiliés et des ayants droit | et établit à cet effet une déclaration sur les principes de

la politique de placement. | | | ‘Lors du développement de cette politique | d'investissement, le Fonds de Pension Métal OFP. veillera à un équilibre à long et à court terme.

i |

;

| 83. Après avis du Conseil d'Administration du Fonds de | Pension Métal OFP, l'Organisateur pourra décider | d'accorder une participation bénéficiaire. |

Î

Fonds de Pension Métal OFP

Le cas échéant, cette décision d'octroi d'une! | participation bénéficiaire fera l'objet d'une convention collective de travail conclue au sein de la Commission |

| Paritaire 111.

Une participation bénéficiaire est ajoutée aux comptes. individuels de l'affilié.

i i

| |

CHAPITRE 7 OBJECTIF DE L'ENGAGEMENT DE PENSION SÉCTORIEL |

Article 13 | É 81, L'engagement de pension a pour objectif de | constituer un capital de pension complémentaire (ou | une rente correspondante) en complément à la pension ‘légale des travailleurs salariés qui sera liquidée au | moment de la mise à la retraite si l'affilié est en vie.

|

| | (82. Une prestation en cas de décès telle que définie à ‘Particle 17 sera versée à/aux l'ayant(s) droit, si l'affilié | décède avant la mise à la retraite, pour autant que la | pension complémentaire n'ait pas encore été payée à. | l’affilié. |

CHAPITRE 8 PAIEMENT DES PENSIONS COMPLEMENTAIRES | Article 14 Tous les formulaires mentionnés dans ce chapitre | peuvent être obtenus auprès de l'administration du: | Fonds de Pension Métal OFP. | Section 1 - Paiement en cas de mise à la retraite

Article 15 (81. Le capital de pension complémentaire (ou la rente correspondante) est versé à la mise à la retraite.

| | | 82. La pension complémentaire au moment de la mise. | à la retraite équivaut au montant du compte individuel | de l’affilié auprès du Fonds de Pension Métal OFP à ce | | moment-là, constitué par la capitalisation des: contributions versées à l'avantage de l'affilié (et la.

| participation bénéficiaire éventuelle accordée) en tenant compte de l'avance déjà versée telle que prévue à. l’article 19. Le cas échéant, ce montant est augmenté | pour assurer la garantie de rendement minimum légal.

|

| | | 83. Au plus tard 3 mois avant que l’âge de la pension ne | soit atteint, ou lorsque l'Organisateur ou le Fonds de

Fonds de Pension Métal OFP

| Pension Métal OFP est mis au courant de la date de la pension légale anticipée de l'affilié ou de la demande de | ‘prise de la pension complémentaire en raison des | | mesures transitoires de la LPC reprises à l'article 16, | l'affilié reçoit du Fonds de Pension Métal OFP un. | courrier dans lequel sont, entre autres, mentionnés le | montant de ses prestations acquises en vertu du | présent engagement de pension sectoriel, ainsi que les | formalités à remplir dans le cadre de la liquidation de a

pension complémentaire.

| | | | | 84. Afin qu'il soit procédé à la liquidation de la pension | | complémentaire, l'affilié doit remplir complètement et | correctement le formulaire D3, signé et daté, et veiller à | ce que les annexes mentionnées ci-après soient | transmises au Fonds de Pension Métal OFP : |

- une copie du recto et verso de la carte d'identité ou | du passeport du pays d'origine de l'affilié ; |

| |

| |

| }

} Î

i

|- uniquement sur demande explicite du Fonds de | Pension Métal OFP : une copie de la notification de | la décision concernant l'octroi de la pension légale | | (remise par le Service Fédéral des Pensions) si le | | Fonds de Pension Métal OFP ne dispose pas, | encore de cette preuve par le biais d'un flux de données pour lequel il est habilité. |

| | En cas de mise à la retraite à l'âge légal de la pension,

| le document de notification ci-dessus doit être assorti

de(s) annexe(s) mentionnée(s) ci-après :

- une ou plusieurs attestations indiquant les activités

| que l’affilié a exercées au cours d’une période de. référence de 3 ans précédant l’âge légal de la.

pension; ĳ

| e où une ou plusieurs attestations d'occupation indiquant les dates de début et de fin d'occupation, le cas échéant complétées de la mention de prestations | | réduites à la suite d'une prise de crédit | | temps:

| | e et/ou une attestation de chômage indiquant |

qu'il s'agit de chômage involontaire et | qu'aucun travail et/ou formation n'a été. refusé(e) et en mentionnant si le chômage | relève où non du régime de RCC ; |

: |

| e _et/ou une attestation émise par 'ONEM, le | service de chômage, le VDAB, Actiris ou le, | Forem, ou tout autre instance compétente, ;

mentionnant qu'il s’agit d'un régime de RCC

- Fonds de Pension Métal OFP

| dans le cadre duquel l'affilié est demeuré de | manière ininterrompue en disponibilité adaptée sur le marché du travail durant les | 3 années précédant l’âge légal de la | pension conformément à l'article 56, $3 de. | FAR du 25 novembre 1991 portant | réglementation du chômage;

e et/ou une attestation d'invalidité indiquant | | les dates de début et de fin du contrat de. travail et si celle-ci est la conséquence | d'une maladie (le cas échéant. ĳ professionnelle) ou d’un accident (le cas | échéant de travail).

Article 15 bis

| La (partie restante de la) pension complémentaire des ouvriers pensionnés qui étaient encore affiliés au. | régime de pension sectoriel avant le 1% janvier 2016 à ‘la suite d'un emploi ininterrompu dans le secteur dans le cadre de travail autorisé avant le 1° janvier 2016 et | qui constituent encore une pension complémentaire en | vertu des mesures transitoires légales décrites à l’article 13 84 du présent règlement, est payée à ceux-ci dès le. moment où il est mis fin pour la première fois à leur. occupation dans le secteur après la mise à la retraite.

‚Si le pensionné concerné est par la suite à nouveau | employé dans le secteur, il n'est plus affilié à ce régime | de pension sectoriel conformément à l'article 3 $3 du | présent règlement. | |

À partir du moment où l'arrêt de ce travail autorisé est constaté par le biais des flux DmfA, l'affilié reçoit, par. l'intermédiaire du Fonds de Pension Métal OFP, un. | courrier mentionnant le montant de ses réserves | | acquises à ce moment-là au sein du régime de pension | sectoriel social ainsi que les formalités à remplir dans le cadre du paiement de la pension complémentaire.

| |

Î

| Afin de procéder à la liquidation de (la partie restante |de) la pension complémentaire, l'affilié doit remplir complètement et correctement le formulaire D6, signé et daté, et veiller à ce que les annexes mentionnées ci-. | dessous soient transmises au Fonds de Pension Métal  OFP: |

- une copie de l'attestation d'emploi délivrée par | l'employeur ; | |

| |

| — _une copie recto et verso de la carte d'identité ou | | du passeport du pays d'origine de l’affilié ;

| — _uniguement sur demande explicite du Fonds de | Pension Métal OFP: une copie de la

Fonds de Pension Métal OFP

notification de la décision concernant l'octroi de | la pension légale (remise par le Service Fédéral : | des Pensions) si le Fonds de Pension Métal. | OFP ne dispose pas encore de cette preuve par : | le biais d'un flux de données pour lequel il est | habilité.

| Article 15 ter

Le cas échéant, le droit de demander la pension | complémentaire se prescrit après 5 ans pour les actions ‚qui dérivent ou ayant trait à une pension complémentaire ou à sa gestion, conformément à. | l’article 55 de la LPC. | Ì

Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant celui où laffilié a eu connaissance ou aurait dû

raisonnablement avoir connaissance de l'évènement | qui donne ouverture à l’action. |

| Le délai de prescription ne court pas contre l'affilié qui. ‚se trouve par force majeure dans l'impossibilité d'agir | dans le délai de prescription précité. |

| A défaut de demande durant le délai précité, le compte ‘individuel de l'affilié concerné revient au Fonds de Pension Métal OFP. |

Lorsque la pension complémentaire ne peut pas être | payée dans le délai de prescription précité pour des raisons étrangères à l'Organisateur et/ou au Fonds de | Pension Métal OFP (et ne constituent pas une force | majeure), le compte individuel revient également au | | Fonds de Pension Métal OFP. |

| Section 2 - Mesures transitoires en cas de RCC

| Article 16 | (81. Si un affilié accède au RCC, il peut encore. ‘demander sa pension complémentaire de manière anticipée avant la mise à la retraite s’il répond à lune | des dispositions transitoires prévues à l'article 63/3 ou, | | à l’article 63/2 de la LPC : |

| - Les affiliés qui accède au RCC (Régime de | Chômage avec Complément d'entreprise) | peuvent prendre leur pension complémentaire à partir de 60 ans, conformément à la mesure transitoire prévue à l'article 63/3 de la LPC, s'il. a été mis fin à leur contrat de travail au plus tôt à l'âge de 55 ans en vue de l'accès au RCC: | dans le cadre d'un plan de restructuration établi et communiqué au ministre régional ou fédéral de emploi avant le 1°f octobre 2015. Ì

Fonds de Pension Métal OFP

| — Si les affiliés qui accèdent au RCC ne. | remplissent pas les conditions de la mesure | transitoire prévue à l'article 63/3 de la LPC telle | que décrite ci-dessus, ceux-ci peuvent prendre leur pension complémentaire, en vertu de la, | mesure transitoire prévue à l’article 63/2 de a | LPG: |

e à partir de l'âge de 60 ans s'ils sont nés. avant le 1% janvier 1959 ; | e à partir de l'âge de 61 ans s'ils sont nés. avant le 1°r janvier 1960 ; | | e à partir de l'âge de 62 ans s'ils sont nés. | avant le 1°r janvier 1961 ; | | e à partir de l'âge de 63 ans s'ils sont nés | avant le 1°f janvier 1962.

| 82. Si l’affilié qui accède au RCC ne demande pas sa. pension complémentaire de manière anticipée. | conformément au 81, sa pension complémentaire est alors payée au moment de la mise à la retraite et les dispositions de l'article 15 du présent règlement de.

| pension s'appliquent. | ‘83. La pension complémentaire en cas de prise anticipée en vertu du $1 du présent article équivaut au montant du compte individuel de l'affilié auprès du : Fonds de Pension Métal OFP à ce moment-là, constitué : | ‘par la capitalisation des contributions versées à

l'avantage de l’affilié (et la participation bénéficiaire éventuelle accordée) et en tenant compte de l'avance | déjà versée telle que prévue à l'article 19. |

| |

|

| Le cas échéant, ce montant est augmenté pour assurer | | la garantie de rendement minimum légal.

54 L'Organisateur informe mensuellement le Fonds de | Pension Métal OFP des nouveaux dossiers RCC dans le secteur. | | Le cas échéant, le Fonds de Pension Métal OFP écrit. aux affiliés concernés en mentionnant la possibilité de demande anticipative dans le cadre du RCC. |

| |

| |

| | | | 85. Afin de bénéficier du paiement anticipé de la pension complémentaire dans le cadre du RCC, l'affilié | | | doit remplir complètement et correctement le formulaire | | D2, signé et daté, et veiller à ce que les annexes | |mentionnées ci-après soient transmises au Fonds de | ‚Pension Métal OFP: | | | | | | — une copie du C4 RCC (C4 prépension temps | plein) ou du C4 DRS-RCC (C4- prépension | temps plein) remis par l'employeur; |

Fonds de Pension Métal OFP

| — une copie du recto et verso de la carte d'identité ou du passeport du pays d'origine de l’affilié.

| Section 3 - Paiement en cas de décès

Article 17 81. Si l'affilié actif ou passif décède avant la mise à la. retraite (ou le cas échéant avant le paiement de la | pension complémentaire), la prestation en cas de décès. | équivalant aux réserves acquises sera versée à ses. ayants droit, dans l'ordre défini ci-dessous:

| 1) au profit de son époux(se), si:

Î Î

— pas divorcé (ou en instance de divorce) ;

— pas judiciairement séparé de corps (ou en instance judiciaire de séparation de corps).

(2) à défaut, au profit de la personne qui cohabite | légalement avec l’affilié au sens des articles 1475 à 1479 du Code Civil

(3) à défaut, au profit d’un bénéficiaire désigné "sous condition” |

| |

| |

| | — une ou plusieurs personne(s) physique(s), à | parts égales;

| — désignée par écrit à l’aide du formulaire DT | | prévu à cet effet; |

— la révocation d'un bénéficiaire désigné "sous condition" est toujours possible par lettre recommandée adressée au Fonds de Pension Métal OFP ; | |

— si, après avoir désigné un bénéficiaire, l'affilié | se marie où cohabite légalement et qu'il existe donc une personne telle que décrite au point D | ou 2), cette désignation disparaît.

4) à défaut, au profit de son/ses enfant(s)

— ou en cas de représentation, les héritiers de ces enfants en ligne directe, à parts égales |

15) à défaut, au profit de ses parents, en parts égales

6) en cas de décès d'un ou les deux parents, les frères | | | et sœurs remplacent par subrogation le(s) parent(s) | défunt(s)

Fonds de Pension Métal OFP

7) à défaut,

| — au profit des autres héritiers légaux de laffilié | (et donc pas au profit de la succession de | l'affilié)

| - à l'excention de l'Etat belge |

8 à défaut,

| - le Fonds de Pension Métal OFP.

| | 82. Le droit de demander la prestation en cas de décès se prescrit après 5 ans pour les actions qui dérivent ou ayant trait à une prestation en cas de décès ou à sa | gestion, conformément à l’article 55 de la LPC.

| | | Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant celui | où l'ayant droit a eu connaissance où aurait dû raisonnablement avoir connaissance de l'existence de la prestation de décès, de sa qualité de bénéficiaire et | de l'évènement qui donne ouverture à l'action. |

Le délai de prescription ne court pas contre l’ayant droit | ‘qui se trouve par force majeure dans l'impossibilité | d'agir dans le délai de prescription précité.

| À défaut de demande durant le délai précité, la’ | prestation en cas de décès revient au Fonds de Pension Métal OFP. |

| Lorsque la prestation en cas de décès ne peut pas être | payées dans le délai de prescription précité pour des. raisons étrangères à l'Organisateur et/ou au Fonds de. Pension Métal OFP (et ne constitue pas une force. | majeure), elle revient également au Fonds de Pension Métal OFP. |

83. Le décès d'un affilié peut être notifié au Fonds de | Pension Métal OFP par les proches parents, les ayants | droit, l'employeur, les organisations syndicales ou  lOrganisateur. | Après avoir été informé de la date de décès, le Fonds de Pension Métal OFP adressera un courrier au | domicile de l’affilié décédé appelant l'/les ayant(s) droit. | à remplir les formalités nécessaires en vue du paiement de la pension complémentaire.

|

84. Afin de recevoir une prestation en cas de décès, bles | ayant(s) droit doit/doivent envoyer le document D4 en. ‘cas de décès complètement et correctement rempli (y compris les annexes), signé et daté, au Fonds de | pension Métal OFP. |

- Si l'ayant droit est la veuve/le veuf ou le cohabitant légal, une copie de l'acte de décès de l'affilié ainsi qu'une copie du recto et verso

Fonds de Pension Métal OFP

d'identité similaire, devront être remis.

de la carte d'identité ou du passeport du pays d'origine de l'ayant droit, ou d'un document

— Si l'ayant droit est une personne autre que la veuve/le veuf ou que le cohabitant légal, les: documents suivants devront également être

transmis : une copie de l’acte de notoriété ou de

les ayant(s) droit est/sont mineur(s).

requises au Fonds de Pension Métal OFP.

l'acte de succession rédigé par un notaire ou le Service Public Fédéral Finances, le cas. échéant complétée par une « déclaration de renonciation » devant notaire et avec la preuve | que le compte bancaire a été bloqué lorsque.

— Lorsqu'il y a plusieurs ayants droit, chaque | ayant droit (ou son représentant légal) doit | remplir pour lui-même le formulaire D4, daté et! signé, et le transmettre avec les annexes

- Sile Fonds de Pension Métal ne dispose pas

encore de toutes les données salariales de affilié décédé (jusqu'à la date de son décès), il sera en outre demandé à l'ayant droit (aux ayants droit) de fournir une copie de la fiche salariale du mois dans lequel le décès a eu lieu | si l'affilié décédé était encore actif auprès d'un employeur ressortissant à la Commission

paritaire 111.

| |

CHAPITRE 9  MODALITES DE PAIEMENT

Article 18 Î Î

Pour que le Fonds de Pension Métal OFP puisse |

| procéder au paiement effectif de la pension, | complémentaire, il doit disposer des données salariales , relatives à toute la durée d'affiliation au régime de

| pension sectoriel. |

| Article 19 Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

81. Wanneer de aangeslotene, respectievelijk de | (rechthebbende opteert voor een uitbetaling in kapitaal, zal het Pensioenfonds Metaal. | OFP overgaan tot het betalen van een ‘voorschot’, berekend op basis van de loongegevens waarover ze op het ogenblik van de pensionering of de aanvraag | krachtens artikel 16 8 1 beschikt. |

éénmalige

81, Lorsque l'affilié ou layant droit opte pour un. | paiement unique en capital, le Fonds de Pension Métal |  OFP procédera au paiement d'une ‘avance’, calculée ‘sur la base des données salariales dont il dispose au | ‚moment de la mise à la retraite ou de la demande | | prévue à l'article 16 81. |

Í Î

|

i | ï

ì

Ì

| De aangeslotene, respectievelijk de rechthebbende, | die heeft geopteerd voor een éénmalige uitbetaling in kapitaal zal een voorschot ontvangen ten laatste op de 25e dag van de maand volgend op de maand. | waarin de pensioeninstelling de nodige stukken en de | keuzemodaliteit van opname, zoals bepaald in | respectievelijk artikels 20, 21 en 22, heeft ontvangen en dit op basis van de beschikbare loongegevens op. het ogenblik van de aanvraag. | | i Het resterende ‘saldo’ (de eindafrekening) van het ‘aanvullend pensioen onder de vorm van een. éénmalige uitbetaling in kapitaal, zal uiterlijk in het ‘laatste kwartaal van het jaar nadien uitbetaald worden. Het saldo wordt gekapitaliseerd overeenkomstig artikel 5 van dit reglement tot op de

‚datum van uitbetaling.

Doi |

82 Indien de aangeslotene, respectievelijk de ‘rechthebbende, opteert voor de omzetting van het | aanvullend pensioen in een trimestriële levenslange | rente, betaalt het Pensioenfonds Metaal OFP geen voorschot uit. De trimestriële rentebetalingen zullen | ‘worden uitgekeerd zoals bepaald in respectievelijk ‘artikels 20 en 21. De initiële rentebetalingen worden | berekend op basis van de beschikbare loongegevens ‚op het ogenblik van de aanvraag. Uiterlijk in het ‘laatste kwartaal van het jaar nadien worden de definitieve rentebedragen bepaald op basis van de definitieve loongegevens. Het ‘saldo’ van eerdere | rentebetalingen wordt uiterlijk in het laatste trimester | van het jaar nadien uitbetaald, waarbij rekening wordt gehouden met een kapitalisatie tot op de datum van;

| ' uitbetaling, overeenkomstig artikel 5 van dit | | reglement. | | | |

‘HOOFDSTUK 10

'UITBETALINGSVORM BĲ PENSIONERING |

| i | | | Artikel 20 | | |

(81. De aangeslotene kan steeds kiezen voor:

1) hetzij een éénmalige uitbetaling in kapitaal | | 2) hetzij een omzetting in een trimestriële levenslange |.

| rente die niet overdraagbaar is en niet |.

| geherwaardeerd wordt. |. | | Î ij Pensioenfonds Metaal OFP - 28  | L'affilié, respectivement l'ayant droit, qui a opté pour un | | paiement unique en capital, recevra une avance au plus | tard le 25ème jour du mois suivant le mois durant lequel l'organisme de pension a reçu les documents nécessaires et les modalités de choix, comme décrit respectivement aux articles 20, 21 et 22, sur base des données salariales disponibles au moment de la demande.

Le ‘solde’ (le décompte final) de la pension complémentaire sera versé sous forme de paiement uniquement en capital au plus tard au dernier trimestre ; de lannée suivante. Le solde est capitalisé | conformément à l’article 5 du présent règlement jusqu'à la date du paiement.

| 82. Si l’affilié ou l'ayant droit opte pour la conversion de | ‘la pension complémentaire en une rente viagère trimestrielle , le Fonds de Pension Métal OFP ne paie | pas d'avance. Les rentes trimestrielles seront payées : | comme prévu respectivement aux articles 20 et 21. Les rentes initiales sont calculées sur la base des données : salariales disponibles au moment de la demande. Au : plus tard le dernier trimestre de l’année suivant, les montants de rente définitifs sont déterminés sur la base des données salariales définitives. Le « solde » des rentes antérieures est payé au plus tard lors du dernier trimestre de l'année suivante, avec prise en compte d'une capitalisation jusqu'à la date de paiement, : conformément à l’article 5 du présent règlement.

|

| | CHAPITRE 10 ‚FORME DE PAIEMENT AU MOMENT DE LA MISE A | | LA RETRAITE |

Article 20 81. Laffilié peut toujours choisir entre: | 1) soit, un paiement unique en capital

2) soit une conversion en rente viagère trimestrielle, qui | n'est pas transmissible et qui ne sera pas réévaluée.

Fonds de Pension Métal OFP

| Délais de rentes : | | La rente est payée sur base trimestrielle à la fin de | chaque trimestre. Le dernier paiement de la rente à | l’affilié est effectué à la fin du trimestre au cours duquel | l’affilié décède. . |

| Le choix ci-dessus est unique et est communiqués par | l’affilié au Fonds de Pension Métal OFP. | |

| | À Le Fonds de Pension Métal OFP informe l'affilié de la | possibilité de convertir le capital en rente, comme prévu | à l’article 28 $1 de la LPC par le biais de ses notifications ex ante périodiques. L'affilié est en même temps informé des délais de rentes. |

| 83. Une conversion en rente n'est cependant pas | possible lorsque le montant annuel de la rente au départ _est inférieur au montant annuel minimum prévu à l’article 28, 82 de la LPC, à savoir 500 EUR par an (indexé | conformément à la loi du 2 août 1971 organisant un | régime de liaison à l'indice des prix à la consommation | des traitements, salaires, pensions, allocations et. | Subventions à charge du trésor public, de certaines ‘prestations sociales, des limites de rémunération à ‘prendre en considération pour le calcul de certaines | cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants).

| Î

! |

Í Î

- Fonds de Pension Métal OFP

Article 21 gt. L'affilié doit cocher sa préférence sur le formulaire | | prévu à cet effet. | | 82. Si l'affilié a opté pour le paiement sous forme de | rente, le capital après retenue des cotisations de sécurité | sociale et taxes applicables sur la base des paramètres | ‘prévus à l'article 19 81 de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de la LPC est converti en rente.

| |

; 282 Lorsque l’affilié ne coche aucune préférence sur le

| formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un | paiement en capital.

| | | i

|

| CHAPITRE 11 | MODALITES ET FORMES DE PAIEMENT EN CAS DE | DECES

Ì

Article 22 81. Le(s) ayant(s) droit peut/peuvent toujours choisir:

|

|

|

1) soit pour un paiement unique en capital,

| 12) soit pour une conversion en une rente viagère

| trimestrielle qui n'est pas transmissible et qui ne sera pas | | réévaluée.

| Délais de rentes : | | La rente est payée sur base trimestrielle à la fin de chaque trimestre. Le dernier paiement de la rente à. | l'ayant droit est effectué à la fin du trimestre au cours duquel l'ayant droit décède. 82 Le Fonds de Pension Métal OFP informe l'ayant droit | | de la possibilité de convertir le capital en rente, comme | | prévu à l'article 28 81 de la LPC par le biais de sa | notification.

83. Une conversion en rente n'est cependant pas | possible lorsque le montant annuel de la rente au départ est inférieur au montant annuel minimum prévu à l'article 28, S2 de la LPC, à savoir 500 EUR par an (indexé conformément à la loi du 2 août 1971 organisant un: régime de liaison à l'indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et. subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à | prendre en considération pour le calcul de certaines | | cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que | des obligations imposées en matiêre sociale aux travailleurs indépendants).

| i

Î | ï !

= Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| 84. De rechthebbende moet zijn voorkeur aankruisen | m formulaire prévu à cet effet.

| op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier.

Indien de rechthebbende geopteerd heeft voor de |

uitbetaling onder de vorm van rente wordt het kapitaal

na afhouding van de toepasselijke sociale. ‘zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de parameters voorzien in artikel 19 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente, | ‘rekening houdend met de keuzes gemaakt door de. | aangeslotene inzake overdraagbaarheid, ‘herwaardering en rentetermijnen, of bij gebreke | | |hieraan, met de standaardkeuzes vermeld in artikel | | 20 81 2), bepaalt het Pensioenfonds Metaal OFP het jaarbedrag van de rente (rekening houdend met wat.

|

bepaald is in artikel 19 82 van dit pensioenreglement).

85. Wanneer de rechthebbende geen voorkeur

‚aankruist op het daartoe voorziene |

| aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij | kiest voor een kapitaalsuitkering

Pensioenfonds Metaal OFP -31 |

| |

84. L'ayant droit doit cocher sa préférence sur le.

Si ayant droit a opté pour le paiement sous forme de. rente, le capital après retenue des cotisations de sécurité | | sociale et taxes applicables sur la base des paramètres : | prévus à l’article 19 $1 de l'arrêté royal du 14 novembre ‘2003 portant exécution de la LPC est converti en rente, ien tenant compte des choix opérés par l'affilié: | concernant la cessibilité, la revalorisation et les délais de :

| rentes ou, à défaut, des options standard mentionnées à :

| l'article 20 $1 2), le Fonds de Pension Métal déterminant le montant annuel de la rente (en tenant compte des. dispositions de l'article 19 82 du présent reglement de.

| pension).

| |

paiement en capital. | |

Fonds de Pension Métal OFP

85. Lorsque l'ayant droit n'a coché aucun choix dans le formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un.

| CHAPITRE 12 | RESERVES ACQUISES |

| Article 23 S1. Jusqu'au 31 décembre 2018 inclus, conformément à l'article 17 de la LPC, un affilié actif devait avoir été affilié à cet engagement de pension sectoriel au moins durant | une période de 12 mois, ininterrompue ou non, avant de | faire valoir des droits sur les réserves et prestations acquises

| Un affilié actif a été affilié durant douze mois à cet | | engagement de pension sectoriel si : | ! | (1) soit il a accompli, pour les prestations jusqu'à | l'exercice 2017, pendant au moins cinq | trimestres interrompus ou non, une Période de. | Service Effective et/ou une Période Assimilée | auprès d'une entreprise visée à l’article 1 de la. convention collective de travail du 18 février | 2019 sur la base de laquelle une cotisation a été | octroyée, |

(2) soit il ressort, pour les prestations à partir l'exercice 2018, sur la base des dates de début et de la fin de l'emploi qui sont mentionnées

| dans les données DmfA, qu'il a été affilié

| pendant au moins douze mois ininterrompus ou non au régime de pension sectoriel social. |

(3) soit s’il ressort sur la base d'une combinaison de (1) en (2) qu'il a été affilié pendant au moins douze mois interrompus ou non au régime de |

| pension sectoriel social. |

Par dérogation au premier alinéa de ce paragraphe, pour

le calcul des 12 mois d'affiliation, il a été tenu compte, à ‘la demande de l'affilié, de la période d'affiliation à un. | | autre régime de pension sectoriel, lorsque l’ entreprise où | l’affilié a été occupé passe, au moment du transfert, à la. | Commission paritaire 111 sans que ce passage ne | | découle d'une modification de l’activité de l’entreprise.

62. À partir du 1® janvier 2019, chaque condition pour  Caureton de droits de pension est considérée comme

| remplie. Voici ce que cela signifie concrètement.

|

| En cas d'affiliation à un régime de pension sectoriel le 19

janvier 2019 ou après cette date, l'affilié actif peut | immédiatement prétendre à des réserves et prestations | | acquises, sans devoir d’abord accomplir une période |

| d'acquisition. |

|

- Fonds de Pension Métal OFP

| L'affilié actif qui a été affilié avant le 1* janvier 2019 au présent régime de pension sectoriel et qui n'atteignait | pas encore la période d'acquisition de 12 mois au | 31 décembre 2018, peut prétendre à partir du 1er janvier 2019 à des réserves et prestations acquises. Pour le | calcul de ces dernières, la durée d'affiliation avant le 1 | janvier 2019 est également prise en compte. ĳ

L'ancien affilié qui est sorti du régime avant le |31 décembre 2018 avant d'avoir atteint la période | d'acquisition de 12 mois alors en vigueur et qui réintègre | le régime après le 1% janvier 2019 (en étant à nouveau occupé dans une entreprise visée à l’article 1 de la | convention collective de travail du 18 février 2019) peut, | | dès son retour, immédiatement prétendre à des réserves et prestations acquises (sans devoir d'abord accomplir | | une quelconque période d'acquisition (restante). Pour le | | calcul de ces réserves et prestations acquises, la durée d'affiliation au régime de pension sectoriel avant son retour est également prise en compte. Le montant de ses. | réserves constituées au moment de la sortie après la. | première période d'affiliation est alors à nouveau placé | sur son compte de pension individuel.

83 L'Organisateur est tenu d'apurer les éventuels | déficits par rapport à la garantie de rendement minimum | légal conformément à l'article 30 de la LPC. |

| | | ‘Cet apurement doit être effectué au plus tard à la. ‘réalisation du premier des évènements suivants: le | transfert des réserves acquises vers un autre organisme de pension, la mise à la retraite ou l’abrogation de

l'engagement de pension.

| CHAPITRE 13 | | PROCEDURE _EN CAS DE SORTIE AU SENS DE

| ‘PARTICLE 2, 16° 1) ET 3) DU PRESENT REGLEMENT. |

|

| Article 24 | | (81. Lorsqu'un affilié actif sortait du régime avant le | 31 décembre 2018 et avant qu'il n'ait été affilié durant | douze mois à ce régime de pension sectoriel, il ne | pouvait prétendre aux réserves ou prestations acquises. Dans ce cas, les réserves constituées restent au Fonds | de Pension Métal.

|

| Lorsqu'un ancien affilié, tel que visé au $1, s’affiliait à nouveau avant le 31 décembre 2018 (en étant à nouveau occupé dans une entreprise visée à l’article 1 | de la convention collective de travail du 18 février 2019), | il a été toutefois tenu compte de l'ensemble des périodes.

Fonds de Pension Métal OFP

| d'affiliation au régime de pension sectoriel dans le. | secteur avant sa ré-affiliation pour déterminer le délai d'affiliation de douze mois (« période d'acquisition »). ‘Dans ce cas, le montant des réserves acquises au moment de la sortie après la première période d'affiliation a été à nouveau placé sur son compte de | pension individuel. |

| |

| Î

Î |

| 82 Lorsqu'un affilié actif sort du régime après le | 19' janvier 2019, il peut prétendre à des réserves et | prestations acquises, conformément à l'article 28.

| | Article 25 | | : $1. L'affilié est considéré comme « sorti » lorsque l'une ‚des deux situations suivantes se présente :

Î ï

| |

-  L'Affilié ou son employeur informe le Fonds de | Pension Métal OFP par écrit ou par voie | électronique de l'expiration de son contrat de. | travail et de la fin de son occupation dans le. secteur. |

— Aucune déclaration DmfA pour l’affilié n'a été effectuée par un employeur ressortissant à la Commission paritaire 111 durant deux trimestres consécutifs.

| | (82. Le Fonds de Pension Métal OFP effectue les ‘examens de sortie sur la base des données DmfA, transmises par l'Organisateur sur base périodique. Ces | examens sont réalisés au moins une fois par an. |

| Article 26 | 81. Au plus tard trente jours après cette notification, le | Fonds de Pension Métal OFP communiquera par écrit à l'affilié sortant le montant des réserves acquises, le. | montant des prestations acquises, le maintien de la couverture décès et le type de celle-ci ainsi que les | options possibles énumérées ci-dessous. Cette notification ne doit toutefois pas être effectuée dans le ‘cas où les réserves acquises de l’affilié sortant sont. | inférieures ou égales à 150 euro. | |

| |

| | | | |

| | 82. Si les réserves acquises au moment de la sortie sont | | inférieures ou égales à 150 euro, ces réserves acquises |

restent auprès de l'organisme de pension et l'affilié | sortant ne dispose pas des options mentionnées ci-. | après. |

83. Si les réserves acquises de l'affilié sortant sont! | Supérieures au montant seuil susmentionné de | 150 euro, il dispose à son tour, après la notification par | l'organisme de pension comme mentionné au 81, d'un,

Fonds de Pension Métal OFP

| délai de trente jours (à compter de cette notification) pour | |indiquer son choix parmi les options mentionnées ci après concernant l'utilisation de ses réserves acquises, | le cas échéant complétées de la garantie de rendement | minimum légal; |

5 transférer les réserves acquises vers l'organisme de ension de son nouvel employeur | | - s'il est affilié à l'engagement de pension de son | nouvel employeur. | | |

: |

|

| 2) transférer les réserves acquises vers l'organisme de | pension du _ nouvel Organisateur auquel ressortit son | nouvel employeur | | - s'il s’affilie à l'engagement de pension de cet Organisateur. |

| 3) transférer les réserves acquises vers un autre

organisme de pension qui répartit la totalité re | bénéfices entre les affiliés proportionnellement à leurs | réserves et qui limite les coûts selon les règles établies

| par le Roi conformément à l'AR de 1969 (ci- après | | « l'organisme de pension AR 69 ») |

-  l'affilié pourra en tout temps choisir lui-même un

| organisme de pension AR 69. | | ! |

4) laisser les réserves acquises au Fonds de Pension | Métal OFP auquel cas l’affilié devient un affilié passif

- avec cessation du paiement des primes et sans | | modification de l'engagement de pension et | avec maintien d'une couverture de décès égale | aux réserves acquises. |

Lorsque cet affilié laisse sortant laisse passer le délai de. trente jours susvisé, il est supposé avoir opté pour la ‚possibilité 4). |

Toutefois, après écoulement de ce délai de trente jours, laffilié pourra en tout temps transférer ses réserves vers. un organisme de pension visé aux points 1) 2) ou 3).

84. L'organisme de pension veillera à ce que l'option choisie par l'affilié soit réalisée dans les trente jours, après qu'il a été informé de la décision de l’affilié.

| |

Fonds de Pension Métal OFP

Le cas échéant, les réserves acquises à transférer. Seront au moins égales au montant des réserves | acquises au moment de la sortie, le cas échéant | complété de la garantie de rendement minimum légal qui est garantie au moment de la sortie. | | "85. Conformémet l'article 32 81 LPC, le montant de 150 | (EUR mentionné dans cet article, est indexé | conformément à la loi du 2 août 1971 organisant un. | régime de liaison à l'indice des prix à la consommation | des traitements, salaires, pensions, allocations et. | subventions à charge du trésor public, de certaines | prestations sociales, des limites de rémunération à | prendre en considération pour le calcul de certaines | cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que ‚des obligations imposées en matière sociale aux | travailleurs indépendants . | | Article 27 | 81. Lorsqu'un ancien affilié s’affilie à nouveau (en étant. | à nouveau occupé dans une entreprise visée à l'article 1. | de la convention collective de travail du 18 februari 2019), il est considéré comme un nouveau affilié, sauf | | pour l’ancien affilié qui a déjà pris sa pension légale et. continue à travailler dans le cadre de « travail autorisé » | et qui ne bénéficie pas de la mesure transitoire prévue à | article 3, $4 du présent règlement.

82. Pour déterminer le délai d'affiliation de douze mois | | («période d'acquisition»), en vigueur jusqu’au 31 décembre 2018 inclus, il est tenu compte de.

l'ensemble de ses périodes d'affiliation au régime de | pension sectoriel, ininterrompues ou non, conformément

à l’article 23 & 2, sauf si l'affilié concerné a transféré ses | réserves acquises vers un autre organisme de pension ‘lors d’une sortie précédente (en tenant compte des. articles 23 et 24). |

CHAPITRE 14 PROCEDURE EN CAS DE SORTIE AU SENS PROCEDURE EN CAS DE SORTIE AU SENS DE.

| L ‘ARTICLE 2, 16° 2) DU PRESENT REGLEMENT | Article 28 |

Fonds de Pension Métal OFP

| En cas de sortie en raison du fait que l’affilié ne remplit | plus les conditions d'affiliation, sans que cela ne coïncide | | avec l'expiration du contrat de travail, et dans le cadre | de laquelle l’affilié peut réclamer ses réserves acquises ‚dans le présent régime de pension sectoriel | ‘conformément aux dispositions du chapitre 13 du | présent règlement, l’affilié est assimilé à Un affilié passif, | étant entendu qu'il ne reçoit pas au moment de sa sortie, ; ‚au sens de l'article 2, 16°, 2) du présent règlement, la possibilité de transférer ses réserves acquises vers un autre organisme de pension. |

| Cet affilié reçoit les possibilités de choix mentionnées ‚dans l’article 26, 82, 1), 2), 3) au moment de sa sortie | ordinaire au sens du chapitre 13 du présent règlement. |

| En cas de décès avant la mise à la retraite, les réserves | acquises existant à ce moment sont versées au(x) | ayant(s) droit. | | | L'employeur informe l'Organisateur de cette sortie par: | écrit dans un délai de trente jours qui suit cette sortie. A | son tour, dans un délai de trente jours qui suit cette | information, l’'Organisateur informe par écrit le Fonds de. | Pension Métal OFP de cette sortie. Le Fonds de Pension | Métal OFP dispose ensuite d'un délai de trente jours: | pour informer l'affilié par écrit de cette sortie et du | maintien d’une couverture de décès égale aux réserves acquises. |

Î ;

!

| CHAPITRE 15 COMPTES DU FONDS DE PENSION

METAL OFP Article 29 (81. Les comptes du Fonds de Pension Métal OFP sont. | formés par l'ensemble des comptes à vue et portefeuilles ide placement, dont la gestion a été confiée par | l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP. |

| | | | | | 82. Les actifs du Fonds de Pension Métal OFP peuvent | comprendre: | |

1) des cotisations versées par l'Organisateur en. | exécution du présent règlement de pension: |

12) éventuellement d'autres sommes, versées par | | l'Organisateur; | |

|

| 3) des plus-values des portefeuilles de placement;

- Fonds de Pension Métal OFP

4) des compléments du régime de l'engagement de. | solidarité, qui sont versés conformément aux | dispositions du reglement de solidarité. | |

| | '5) les réserves acquises constituées par un affilié dans le(s } régime(s) de pension complémentaire d'un ancien employeur ou organisateur sectoriel et qu'il transfère à | partir du 157 janvier 2019 vers la structure d'accueil | organisée au sein du Fonds de Pension Métal OFP, | conformément au règlement spécial repris en annexe 3 de la présentation convention collective de travail du 18. | février 2019 (abrégées « réserves entrantes »). Ces réserves entrantes sont ramenées dans un | compartiment séparé dans lequel la structure d’ accueil, | est gérée.

| 83. Les passifs du Fonds de Pension Métal OFP peuvent | | comprendre:

| 1) les versements aux affiliés ou aux ayants droit;

| 2) les moins-values des portefeuilles de placements; 3) les frais de gestion de l’organisme de pension: 4) les participations éventuelles au bénéfice.

| 84. En cas d'abrogation du Fonds de Pension Métal | OFP, les actifs constitués seront répartis entre les affiliés | | proportionnellement à leurs réserves acquises, le cas | échéant complétées de la garantie de rendement minimum légal. | 55. Une entreprise ne tombant plus, pour une raison ou | | une autre, dans le champ d application de la convention collective de travail du "8juillet-2017, ne peut en aucune. | façon prétendre à une partie des actifs se trouvant sur | les comptes du Fonds de Pension Métal OFP. |

de AC Pay en a es If AS Eure 2015

| |

| CHAPITRE 16

| GESTION PARITAIRE

Article 30 | $1. Conformément à l’article 41, 81 de la LPC, le Conseil. d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP est composé pour moitié de membres désignés par les organisations représentatives des travailleurs et pour moitié de membres désignés par l'organisation patronale | représentative. | 82. Le Conseil d'Administration du Fonds de Pension | Métal OFP est responsable de la bonne exécution de l'engagement de pension et de l'application du. | règlement de pension. ĳ

Fonds de Pension Métal OFP

83. Le Conseil d'Administration du Fonds de Pension | Métal OFP décide de la gestion financière des actifs du: Fonds de Pension Métal OFP. |

|$4. Le Conseil d'Administration du Fonds de Pension

| Métal OFP désigne les gestionnaires d'actifs du Fonds. de Pension Métal OFP. |

| CHAPITRE 17  RAPPORT DE TRANSPARENCE

Article 31 $1. L'organisme de pension établira un rapport de! transparence annuel sur la gestion menée par lui, | contenant au minimum les éléments suivants: | 4) le mode de financement de l'engagement de pension

et les modifications structurelles de ce financement ; |

| 2) la stratégie de placement à long et court terme et la | | mesure dans laquelle sont pris en compte les aspects | Sociaux, éthiques et environnementaux y afférents;

| 3) le rendement des placement;

4 la structure des coûts;

| 5) le cas échéant, la participation bénéficiaire;

| 6) la méthode applicable en cas de modification du taux d intérêt pour le calcul de la garantie de rendement | minimum légal (à savoir la méthode verticale);

| 7) le niveau actuel de financement de la garantie de rendement minimum légal.

82. Après consultation et approbation du Conseil d'Administration, l'organisme de pension mettra ce ‘rapport de transparence à la disposition de | | | l'Organisateur, de l'Assemblée générale et de tout affilié | Len faisant la demande.

Ï Î |

|

| CHAPITRE 18 | INFORMATION ANNUELLE DES AFFILIES

1

Article 32 81. Chaque année (septembre/octobre), l'organisme de | | pension enverra une fiche de pension à chaque affilié actif. Les affiliés passifs et les affiliés, qui ont déjà reçu. | une avance sur leur pension complémentaire lors de la

mise à la retraite comme prévu à l’article 19 ne reçoivent |

Fonds de Pension Métal OFP

| pas de fiche de pension annuelle, sauf dispositions | légales contraires.

82. Cette fiche de pension contient toutes les données conformément à l'article 26 de la LPC.

| Les affiliés peuvent consulter à tout moment leur fiche de pension la plus récente sous forme électronique via un module sur le site du Fonds de Pension Métal OFP. (www. pfondsmet.be) au moyen de leur carte d'identité et qd un lecteur de carte. |

Tous les affiliés peuvent également toujours consulter | leurs droits de pension via le site des autorités (www.mypension.be). |

83 L'organisme de pension communique, sur simple ‚demande de l'affilié, un aperçu historique du montant des réserves acquises, le cas échéant complété de la garantie de rendement minimum légal, étant entendu que cet aperçu est limité à la période d'affiliation auprès de l'organisme de pension.

| CHAPITRE 19 PROCEDURE EN CAS DE NON-PAIEMENT DE LA  GOTISATION DE PENSION

Article 33 | 1. L'Organisateur transférera sans attendre toutes les. | | contributions dues à l'organisme de pension.

| 82. En cas de non-paiement des cotisations par l'Organisateur, celui-ci pourra être mis en demeure par. l'organisme de pension par lettre recommandée.

Cette mise en demeure pourra porter sur le non| paiement total ou partiel des cotisations dues. |

| 83. Si l'Organisateur ne réserve aucune suite à la mise len demeure dans un délai de 60 jours après la! signification de la mise en demeure, la partie la plus! diligente pourra soumettre le litige aux parties signataires de la présente convention collective de travail |

L'organisme de pension doit, dans les 3 mois après |

l'échéance des contributions dues, informer tous les. affiliés du non-paiement par l'Organisateur.

| $4. Les droits de tous les affiliés demeureront préservés jusqu’au moment où la convention collective de travail du”3- -juillet-2017 sera modifiée ou annulée, dans le ‘respect de la procédure et des conditions de majorité | | définies à l'article 14 de la convention collective de

VAS Erne Der 1

Fonds de Pension Métal OFP

| travail du 3 juillet 2017. Compte tenu de l'obligation de | moyens du Fonds de Pension Métal OFP, il fera ce qui |est nécessaire pour que l'Organisateur verse les | contributions nécessaires au financement de ces droits. Le Fonds de Pension Métal OFP ne peut cependant pas | | être tenu de l’apurement du déficit. |

CHAPITRE 20 PERSONNELLES |

| Article 34 '8$1. Dans le cadre de l'exécution de ce régime de, | pension sectoriel et du respect des obligations découlant ‚de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle |(LIRP), un certain nombre de données à caractère | personnel des affiliés et/ou de leurs ayants droit doivent | être traitées soit par l'Organisateur, soit par le Fonds de | Pension Métal OFP, soit par un prestataire de services |

Î Î

| externe. | | | L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les prestataires de services externes impliqués dans le régime de pension sectoriel social ainsi que ceux | chargés de la gestion et de l'exécution de ce dernier | s'engagent, dans le cadre du traitement de ces données à caractère personnel, à respecter la législation en | vigueur, y compris le Règlement Général sur la | Protection des Données (abrégé RGPD ou GDPR).. | Dans le cadre de cette législation, l'Organisateur et le ‚Fonds de Pension Métal OFP sont conjointement responsables du traitement.

| L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les prestataires de services externes traiteront les données | à caractère personnel qu'ils récoltent et/ou reçoivent ‘dans le cadre du présent règlement de pension exclusivement en vue de la gestion et de l'exécution du | régime de pension sectoriel. |

Ils s'engagent à adapter, et à améliorer ces données, | ainsi qu'à supprimer les données incorrectes ou inutiles.

| | 82. L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et. les prestataires de services externes prendront les | mesures techniques et organisationnelles adaptées et | nécessaires pour la protection des données à caractère | (personnel contre, entre autres, la destruction. | accidentelle ou non autorisée, la perte accidentelle, la | modification de ou l'accès à, et tout autre traitement non ‘autorisé des données à caractère personnel. Ils: prennent les mesures nécessaires afin que chaque | personne mandatée par eux pour traiter les données ! | personnelles dans le cadre de ce régime de pension:

Fonds de Pension Métal OFP

sectoriel respecte le caractère confidentiel de ces. | données. |

83. Chaque affilié ou ayant droit dont les données à | caractère personnel sont conservées et/ou traitées a le ‘droit de consulter et de rectifier ces données, en | adressant une demande écrite à l'organisme de pension. | L'organisme de pension donnera une suite appropriée à ‘ces demandes dans les délais et selon les conditions ‘prévues dans la législation applicable (y compris le | RGPD). | 84. Au moment de laffiliation, les informations, légalement requises concernant le traitement de: ‚données sont mises à la disposition de l'affilié par le: Fonds de Pension Métal OFP. L'affilié est censé informer | ‘ses ayants droit potentiels qui, selon l'ordre prévu à | l'article 17, pourraient prétendre à une prestation en cas. de décès (conjoint(e) ou cohabitant(e) légal(e), | bénéficiaire désigné...) du traitement de leurs données | | à caractère personnel par l'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et/ou un prestataire de services | ‘externe pour autant que cela soit nécessaire à l'exécution du présent régime de pension sectoriel.

Lorsque l'ayant droit prétend effectivement à une | | | prestation en cas de décès, les informations légalement requises concernant le traitement de ses données. | personnelles sont mises à disposition par le Fonds de Pension Métal OFP.

85. Le respect de cette disposition est notamment contrôlé par le délégué à la protection des données (également appelé data protection officer ou DPO). Les. affiliés ou ayants droit beven prendre contact avec le. DPO à l'adresse e-mail doo@pfondsmet.be pour toute | question relative au traitement de leurs données à caractère personnel et à l'exercice de leurs droits en la, ‚matière. 86. Les affiliés et ayants droit pourront trouver de plus amples détails concernant le traitement et la protection des données à caractère personnel par le Fonds de Pension Métal OFP dans le cadre de la gestion et de | l'exécution du présent régime de pension sectoriel dans, les informations mises à leur disposition conformément | au $4 et dans la déclaration sur la politique en matière | de vie privée qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds de Pension Métal OFP, sous la rubrique | | Ks Disclaimer » (www.pfondsmet.be). |

Î |

|

| CHAPITRE 21 DROIT DE MODIFICATION

Article 35 Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Rêglement de pension

Het pensioenreglement is onlosmakelijk verbonden | ‚met de collectieve arbeidsovereenkomst van 18

februar! 2019.

ij | Ë

Bigevole kan dit pensioenreglement slechts | ‘gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook ‘deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd, | en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden | ‚gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in.

‘artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst |

van 18 februari 2019.

| | HOOFDSTUK 22

‚DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET

| PENSIOENREGLEMENT

Artikel 36 | Dit pensioenreglement treedt in werking op 1 januari. 2018 met uitzondering van de bepalingen waarvoor in | | dit pensioenreglement uitdrukkelijk een andere datum

| van inwerkingtreding is vermeld.

Het

| pensioenreglement wordt gesloten voor onbepaalde

duur.

Pensioenfonds Metaal OFP

‘Le règlement de pension est indissociablement lié à la | convention collective de travail du 18 février 2019.

| Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé que ‘si cette convention collective de travail est également

| modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte | | des modalités telles que prévues à larticle 14 de la

| convention collective de travail du 18 février 2019.

|| CHAPITRE 22 | {DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE

| PENSION

Article 36 |

Le présent règlement de pension entre en vigueur le ‚1er janvier 2018, à l'exception des dispositions pour lesquelles une autre date d'entrée en vigueur y est | | explicitement mentionnée. Le règlement de pension est conclu pour une durée indéterminée. |

-43 Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE n° 2

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18. FEVRIER 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION | SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION | ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

|

|

| COTISATIONS

La totalité des cotisations dont l'Organisateur est redevable au Fonds de Pension Métal OFP pour financer | l'engagement de pension et l'engagement de solidarité Ê élève à: | | | 8 2,39% pour les entreprises de la province d'Anvers, du Limbourg, de la Flandre Orientale, de la Flandre | Occidentale et du Brabant Flamand ressortissant à | la Commission Paritaire 111et aux entreprises de. montage de ponts et de charpentes métalliques de toutes les autres provinces et de la Région de | Bruxelles Capitale.

Cette cotisation est également d'application à. l'entreprise COFELY FABRICOM SA et COFELY | FABRICOM INDUSTRIE SUD SA; |

— _2,19% pour toutes les autres entreprises.

| Ces cotisations sont réparties comme suit:

| $1. Les cotisations dont l'Organisateur est redevable au, | Fonds de Pension Métal OFP, pour financer | l'engagement de pension dont il est question à l'article 7. | de la présente convention collective de travail s 'élèvent au 1*' juillet 2017 respectivement à 2,29% ou 2,09% des salaires bruts à 100 % (tels que déclarés à } Office | National de Sécurité Sociale). |

82. Les cotisations dont l'Organisateur est redevable au fonds de solidarité, pour financer l'engagement de. solidarité dont il est question à l’article 10 de la présente ‘convention collective de travail s'élèvent au 1® juillet (2017 à 0,1% des salaires bruts à 100% (tels que | | déclarés à l'Office National de Sécurité Sociale). | |

Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE n° 3 |

A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU.

18 FEVRIER 2019 MODIFIANT LE REGIME DE. PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT | DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

REGLEMENT DE LA STRUCTURE D'ACCUEIL

| TABLE DES MATIERES

| Chap.

1. Objet

2. Définitions des notions

3. Affiliation

4. Obligation de moyens

5. Paiement du capital de pension

6. Paiement du capital décès

7. Transfert du compte de transfert individuel 8. Information annuelle aux affiliés

9. Traitement et protection des données personnelles

10. Droit de modification

11. Date d'entrée en vigueur du règlement de la structure d'accueil

| CHAPITRE 1 OBJET

| Article 1 81. Le présent règlement spécial est établi en. ‚exécution de l’article 32, 82, alinéas 2 et 3 de la loi du. 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et à certains avantages complémentaires en matière de | | sécurité sociale (LPC). |

2. Le présent règlement définit les conditions et les règles de la structure d'accueil organisée au sein du.

| Fonds de Pension Métal OFP pour la gestion des | réserves acquises des affiliés au régime de pension. sectoriel créé par le Fonds de Sécurité d'Existence des

Fabrications Métalliques - BIS conformément à la. convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le

règlement de pension et le règlement de solidarité, qui ont choisi de transférer leurs réserves acquises dans le(s ) régime(s) de pension sectoriel(s) de leur ancien: employeur ou organisateur sectoriel vers le Fonds de | Pension Métal OFP. |

53 Le présent règlement constitue la seule source de droit contraignante en ce qui concerne la structure

d accueil.

Fonds de Pension Métal OFP

Le présent règlement sera mis à la disposition des. affiliés par l'organisme de pension sur simple demande. | ‚Partout dans le présent règlement, lorsque le genre | masculin est utilisé, le genre féminin est également | visé. |

84. Le présent règlement a pour but d'octroyer des | avantages aux affiliés en cas de vie ou de décès.

La structure d'accueil est financée par les réserves ‘entrantes et le rendement du compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil est gérée.

CHAPITRE 2 DÉFINITIONS DES NOTIONS

| Article 2 | Pour l'application du présent règlement, il faut entendre | | par : |

4° LPC

‘La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions ‚complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de. certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, et aen annet demdeuts on. |

Les notions utilisées dans le présent reglement doivent | être comprises dans leur sens prévu à l'article 3 de la, LPC.

| 2° FSMA

‘L'Autorité des services et Marchés financiers, organisme autonome créé par la loi du 2 août 2002. relative à la surveillance du secteur financier et aux services financiers (anciennement CBFA).

3° La Commission Paritaire 111 | | L'organe paritaire au sein duquel le régime de pension

sectoriel a été créé, connu sous la dénomination | |

| Commission Paritaire des constructions métallique, |

mécanique et électrique. |

|

| | 4 La convention collective de travail du 18 février | 2019 | i

|

‘La convention collective de travail du 18 février 2019 | ‚modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de pension et le reglement de solidarité. |

Fonds de Pension Métal OFP

5° L’organisateur

| Conformément à l'article 3, $1, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques —| ‘BIS (créé par la convention collective de travail du ‚15 avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro. d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné | ‘comme organisateur de ce régime de pension | complémentaire sectoriel social par les organisations représentatives représentées au sein de la ‚Commission Paritaire 111. | 6° L'organisme de pension : le Fonds de Pension. Métal OFP | L'institution de retraite professionnelle qui est désignée | par lOrganisateur en exécution de la convention. collective de travail du 18 février 2019 pour la gestion du régime de pension sectoriel est le Fonds de Pension ; | Métal OFP, agréé par la FSMA sous le numéro 50.585, | qui organise la structure d'accueil à partir du fier janvier | 2019 conformément au présent règlement spécial. |

| 7° Les affiliés

Les affiliés peuvent être divisés en 2 catégories :

‚— Les affiliés: tout affilié actif au régime de pension | | sectoriel social ayant transféré des réserves entrantes vers cette structure d'accueil.

 - Les anciens affiliés avec des droits différés dans la structure d'accueil : tout ancien affilié au régime de | pension sectoriel qui maintient encore des droits différés dans la structure d'accueil après le paiement du capital de pension en vertu du régime de pension sectoriel social. .

8° Régime de pension sectoriel social

Le régime de pension sectoriel social créé par. l'organisateur conformément à la convention collective. ‚de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de. | pension sectoriel social, le règlement de pension et le | règlement de solidarité.

| 9° La sortie

| La notion de sortie comprend les situations suivantes : |

1) soit l'expiration du contrat de travail, autrement que | par le décès ou la mise à la retraite, qui n'est pas suivie ‚par la conclusion d'un contrat de travail avec un. employeur qui tombe également sous le champ.

Fonds de Pension Métal OFP

d'application du présent engagement de pension

: sectoriel : |

2) soit la fin de l'affiliation au régime de pension

sectoriel social en raison du fait que l’ouvrier ne remplit | plus les conditions d'affiliation, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail,

autrement que par le décès ou la mise à la retraite ;

3) soit la fin de l'affliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, |

| |

| |

‘le nouvel employeur, ne relève plus du champ | d'application de la Commission Paritaire 111. |

| 10° L’AR de 1969

 L'AR du 14 mai 1969 concernant l'octroi d'avantages |

| extralégaux aux travailleurs, visés par l'AR n° 50 du ‚24 octobre 1967 relatif à la pension de retraite et de

survie des travailleurs salariés.

11° L'âge de la pension

| Par âge de la pension, il faut toujours entendre l'âge de |

la pension légale, conformément à l'article 2, $1® de PAR du 23 décembre 1996 portant exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet 1996 portant. | modernisation de la sécurité sociale et assurant la | viabilité des régimes légaux des pensions. |

| L'âge de la pension est de 65 ans jusqu’au 31 janvier 2025, pour les pensions légales prises à partir du 19° février 2025, l'âge de la pension est de 66 ans, et pour

les pensions légales prises à partir du 1° février 2030, l’âge légal de la pension est de 67 ans.

12° La mise à la retraite

La prise de cours effective de la pension légale de retraite (anticipée) relative à l'activité professionnelle

‚qui a donné lieu à la constitution des prestations

| complémentaires en vertu de cet engagement de | pension, c'est-à-dire en l'occurrence la pension légale

| des travailleurs salariés.

| En vertu des mesures transitoires légales, la prise de

| la pension complémentaire, à la demande de l'affilié qui est mis en RCC (Régime de Chômage avec | Complément d'entreprise) dans les cas prévus à. l'article 16 du règlement de pension du régime de | pension sectoriel social (tel qu'annexé à la convention collective de travail du 18 février 2019), peut être: assimilée à la mise à la retraite. |

‚13° Le compte de pension individuel

Fonds de Pension Métal OFP

| Le compte individuel des affiliés sur lequel sont versées | | les réserves entrantes. La valeur du compte de! | transfert individuel est capitalisée chaque année sur la base du rendement octroyé. |

14° Rendement octroyé

| Le rendement octroyé est égal au rendement net du | compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil | est gérée, avec un maximum égal au taux d'intérêt appliqué conformément à l'article 24 82 de la LPC pour | le calcul de la garantie de rendement minimum. |

À la clôture de chaque exercice, le rendement net est déterminé sur la base du résultat financier du ‚compartiment séparé dans lequel la structure d'accueil est gérée, dont on déduit les charges d'exploitation, les | | provisions pour les risques et charges et l'impôt sur le résultat. | Dans une année non encore clôturée, pour les trimestres déjà clôturés, le rendement net est déterminé par trimestre sur la base du résultat financier du compartiment séparé dans lequel la structure | d'accueil est gérée, en tenant compte d’une estimation | de 0,07 % pour les charges d'exploitation. |

| Pour les trimestres non encore clôturés, le rendement | net est assimilé à 0 %.

| Les charges financières et administratives à charge de la structure d'accueil sont entièrement imputées au résultat financier de l'exercice concerné du | compartiment séparé dans lequel la structure d’ accueil | est gérée.

45° Capital pension

La valeur du compte de transfert individuel au moment de la mise à la retraite.

16° Capital décès

La valeur du compte de transfert individuel au moment du décès de l'affilié. |

| 47° Ayant droit | |

| L'ayant droit de l'affilié conformément aux dispositions | du règlement de pension du régime de pension

sectoriel social (tel qu'annexé à la convention collective de travail du 18 février 2019 - Annexe n° 1).

Fonds de Pension Métal OFP

CHAPITRE 3  AFFILIATION

| Article 3 La structure d'accueil s'applique à :

- Tout affilié ayant transféré ses réserves entrantes vers la présente structure d'accueil. |

| - Tout ancien affilié avec des droits différés dans la structure d'accueil

is restent affiliés tant que leurs réserves entrantes | | précitées sont maintenues dans la structure d'accueil.

| | Article 4 À la fin de l'exercice, le rendement octroyé est versé | | sur les comptes de transfert individuels. | |

|

La capitalisation s'effectue :

1. jusqu'à la date à laquelle la valeur du compte de transfert individuel est payée ou . jusqu’au premier jour du mois qui suit le jour du décès de l'affilié.

CHAPITRE 4 OBLIGATION DE MOYENS

| Article 5 | L'organisme de pension est chargé de la gestion de la ‘structure d'accueil et s'engage, à cet égard, à une obligation de moyens. |

| | CHAPITRE 5 | PAIEMENT DU CAPITAL PENSION Article 6 | |

Le capital pension est payé au moment de la mise à la. | | retraite. |

| | Article 7 | Les formes et les modalités du paiement du capital de ‚pension sont les formes et les modalités du paiement du capital pension comme prévues dans les chapitres 19 et 10 du règlement de pension du régime de pension sectoriel social (tel qu'annexé à la convention collective | de travail du 18 février 2019 - Annexe n° 1). |

Fonds de Pension Métal OFP

| CHAPITRE 6 PAIEMENT DU CAPITAL DÉCÈS

Article 8 si l'affilié décède avant sa mise à la retraite, le capital décès est payé à l'ayant droit. |

| Article 9 ‘Les formes et les modalités du paiement du capital décès sont les formes et les modalités du paiement du | capital décès comme prévues dans les chapitres 9 et :

:40- du règlement de pension du régime de pension | sectoriel social (tel qu'annexé à la convention collective de travail du 18 février 2019 - Annexe n° 1). |

woe

À

| CHAPITRE 7 | TRANSFERT DU COMPTE DE TRANSFERT INDIVIDUEL |

Article 10 | $1. L'affilié sortant dispose, à tout moment, des options | suivantes en ce qui concerne l’utilisation de son compte | de transfert individuel :

1) transférer la valeur de son compte de transfert individuel vers l'organisme de pension de son nouvel | employeur |

s'il s’affilie à l'engagement de pension de son nouvel employeur. |

(2) transférer la valeur de son compte de transfert ‘individuel vers l'organisme de pension du nouvel: | Organisateur auquel son nouvel employeur ressortit s’il s'affilie à l'engagement de pension de cet | Organisateur. | | | 3) transférer la valeur de son compte de transfert. \individuel vers un autre organisme de pension, qui. | partage le total des bénéfices entre les affiliés, : | proportionnellement à leurs réserves, et limite les coûts | conformément aux règles définies par le Roi dans FAR de 1969, choisi par l'affilië. |

| 4) laisser le compte de transfert individuel dans la

‚structure d'accueil, auquel cas l’affilié devient un attilé passif

Fonds de Pension Métal OFP

| 82. L'organisme de pension veillera à exécuter le choix

| |

} {

Article 11 | Pour autant que la loi l'exige, les affiliés actifs recevront

effectué par l'affilié dans les trente jours après en avoir, été informé.

| CHAPITRE 8 | INFORMATIONS ANNUELLES AUX AFFILIES

|

| une fois par an de la part du Fonds de Pension Métal  OFP une fiche de pension mentionnant la valeur du compte de transfert individuel ainsi que toutes les | informations légales requises. |

CHAPITRE 9

| TRAITEMENT ET PROTECTION DES DONNEES | PERSONNELLES |

| Article 12 | | (81. Dans le cadre de l'exécution de ce rêglement relatif,

|

| |

| |

E la structure d'accueil et du respect des obligations | découlant de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 | relative au contrôle des institutions de retraite | professionnelle (LIRP), un certain nombre de données | à caractère personnel des affiliés et/ou de leurs ayants droit doivent être traitées soit par le Fonds de Pension | Métal OFP, soit par un prestataire de services externe. |

Le Fonds de Pension Métal OFP s'engage, dans le

| cadre du traitement de ces données à caractère personnel, à respecter la législation en vigueur, y

| compris le Règlement Général sur la Protection des | Données (abrégé RGPD ou GDPR). |

| Le Fonds de Pension Métal OFP traitera les données à | caractère personnel qu'il récolte et/ou reçoit dans le. ‚cadre de la structure d'accueil exclusivement en vue de

la gestion et de l'exécution du régime de pension sectoriel.

| Le Fonds de Pension Métal OFP s'engage à adapter et | |

à améliorer ces données, ainsi qu'à supprimer les

| données incorrectes ou inutiles.

82. Le Fonds de Pension Métal OFP prendra les | mesures techniques et organisationnelles adaptées et. nécessaires pour la protection des données à caractère | ‘personnel contre, entre autres, la destruction | accidentelle ou non autorisée, la perte accidentelle, la | modification de ou l'accès à, et tout autre traitement non autorisé des données à caractère personnel. Le. | Fonds de Pension Métal veille à ce que chaque.

Fonds de Pension Métal OFP

| personne mandatée par lui pour traiter les données personnelles dans le cadre de cette structure d'accueil respecte le caractère confidentiel de ces données.

83 Chaque affilié ou ayant droit dont les données à caractère personnel sont conservées et/ou traitées a le droit de consulter et de rectifier ces données, en. adressant une demande écrite à l'organisme de, pension. Le Fonds de Pension Métal OFP donnera une Suite appropriée à ces demandes dans les délais et. selon les conditions prévues dans la législation | applicable (y compris le RGPD). | | |

84. Au moment de l'affiliation, les informations légalement requises concernant le traitement de données sont mises à la disposition de l’affilié par le ‘Fonds de Pension Métal OFP. Lorsque l'ayant droit | prétend effectivement à une prestation en cas de. décès, les informations légalement requises | concernant le traitement de ses données personnelles | | sont mises à disposition par le Fonds de Pension Métal OPP. | 85. Le respect de cette disposition est notamment contrôlé par le délégué à la protection des données | (également appelé dafa protection officer ou DPO). Les affiliés ou ayants droit peuvent prendre contact avec le DPO à une adresse e-mail (dpo@pfondsmet.be) pour toute question relative au traitement de leurs données à caractère personnel et à l'exercice de leurs droits en. | la matière. | S6. Les affiliés pourront trouver de plus amples détails | ‚concernant le traitement et la protection des données à | caractère personnel par le Fonds de Pension Métal 'OFP dans les informations mises à leur disposition | conformément au 84 et dans la note de politique en. matière de traitement et de protection des données qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds de | Pension Métal OFP (www.pfondsmet.be).

CHAPITRE 10 | DROIT DE MODIFICATION

Article 13 | | (Le règlement de la structure d'accueil est. indissociablement lié à la convention collective de | travail du 18 février 2019. | Í | | | | Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé ‚que si cette convention collective de travail est également modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte des modalités telles que prévues à l'article 14 de la convention collective de travail du 18 février 2019,

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| HOOFDSTUK 11 | CHAPITRE 11

‘DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET | ‚DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE | REGLEMENT VAN DE ONTHAALSTRUCTUUR |LA STRUCTURE D'ACCUEIL | | |. ns | Artikel 14 || Article 14 |

|

| | | |

| Dit reglement treedt in werking op 1 januari 2019. Het‘ Le présent règlement entre en vigueur le 1% janvier | ‘reglement van de onthaalstructuur wordt gesloten, 2019. Le règlement de la structure d'accueil est conclu | voor onbepaalde duur. | pour une durée indéterminée.

Pensioenfonds Metaal OFP - 54 - Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE n° 4

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 FEVRIER 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

TABLES DES MATIERES

Chapitre 1. Objet 2. Définitions des notions 3. Affiliation 4. Droits et obligations de l'Organisateur 5. Droits et obligations de l'affilié 6. Objectif de l'engagement de solidarité 7. Exécution des prestations de solidarité 8. Fonds de solidarité 9. Comptes du fonds de solidarité 10. Gestion paritaire 11. Rapport annuel 12. Information annuelle aux affiliés

13. Traitement et protection des données personnelles

14. Droit de modification

15. Fin du règlement de solidarité

CHAPITRE 1 OBJET

Article 1 81. Le présent règlement de solidarité est établi en exécution de l'article 11, 83 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

$2. Ce règlement de solidarité définit les droits et obligations de |Organisateur, de l'organisme de solidarité, des employeurs et des affiliés ou de leurs ayants droit.

Il stipule également les conditions d'affiliation ainsi que les règles d'exécution de l'engagement de solidarité.

CHAPITRE 2 DEFINITIONS DES NOTIONS

Fonds de Pension Métal OFP

Article 2 Pour l'application du présent règlement, on entend par:

1° LPC

La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, &t es exnnites ch emee or

Les notions utilisées dans le présent règlement doivent être comprises dans leur sens prévu à l'article 3 de la LPC.

2° FSMA

L'Autorité des services et Marchés financiers, organisme autonome créé par la loi du 2 août 2002 relative à la surveillance et aux services financiers (anciennement CBFA).

3° La Commission Paritaire 111

L'organe paritaire au sein duquel le régime de pension sectoriel a été créé, connu sous la dénomination Commission Paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.

4° La convention collective de travail du 18 février 2019

La convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

5° L’organisateur

Conformément à l’article 3, 81, 5° de la LPC, le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques — BIS (créé par la convention collective de travail du 15 avril 2013 de la Commission Paritaire 111, numéro d'enregistrement 116824/C0/111) a été désigné comme organisateur de ce régime de pension complémentaire sectoriel social par les organisations représentatives représentées au sein de la Commission Paritaire 111.

6° L'organisme de solidarité: le Fonds de Pension Métal OFP

Fonds de Pension Métal OFP

L'institution de retraite professionnelle qui est désignée par l'Organisateur en exécution de la convention collective de travail du 18 février 2019 pour la gestion de l'engagement de solidarité du régime de pension sectoriel est le Fonds de Pension Métal OFP, agréé par Ja FSMA sous le numéro 50.588.

7° L'engagement de solidarité

L'engagement des prestations définies par le présent règlement de solidarité, pris par l'Organisateur au profit des affiliés et/ou de leurs ayants droit, en exécution de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

8° L'employeur

L'entreprise ressortissant à la Commission Paritaire 111 et tombant dans le champ d'application de la convention collective de travail du 18 février 2019.

9° Les affiliés

Les affiliés peuvent être divisés en 2 catégories :

- Les affiliés actifs : les ouvriers d'un employeur qui relève de la Commission Paritaire 111, pour lesquels l'Organisateur a mis en place ce régime de pension sectoriel, qui sont actifs dans le secteur et qui remplissent et continuent à remplir les conditions d'affiliation déterminées à l'article 3 du présent règlement de solidarité.

- Les affiliés passifs : les anciens affiliés actifs d'un employeur qui relève de la Commission Paritaire 111, qui ont reçu leurs réserves acquises au moment de leur sortie selon le règlement de pension et qui, conformément à l’article 26 du même règlement, ont laissé leurs réserves acquises auprès de l'organisme de pension.

Dans la pratique, il s'agit en particulier des ouvriers déclarés sous les DmfA codes travailleurs 015 sans type  d’apprenti ou en combinaison avec le type d'apprenti 2, 027 et 035 tous les deux combinés au type d'apprenti 2.

10° L'ayant droit

L'ayant droit est la personne physique à qui le versement de la prestation en cas de décès doit être effectué conformément aux dispositions du présent règlement de solidarité, en cas de décès de l'affilié avant la mise à la retraite.

Fonds de Pension Métal OFP

11° La sortie La notion de sortie comprend les situations suivantes :

1) soit l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite, qui n’est pas suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un employeur qui tombe également sous le champ d'application de l'engagement de pension et de solidarité sectoriel:

2) soit la fin de l’affiliation en raison du fait que l’ouvrier ne remplit plus les conditions d'affiliation de l'engagement de pension et de solidarité sectoriel, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite ;

3) soit la fin de laffiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur, ne relève plus du champ d'application de la Commission Paritaire 111.

12° Année d'assurance

L'échéance annuelle du présent règlement de solidarité est fixée au er janvier. Une année d'assurance correspond donc toujours à la période se situant entre le er janvier et le 31 décembre suivant.

13° AR Solidarité

AR du 14 novembre 2003 fixant les prestations de solidarité liées aux régimes de pension complémentaires sociaux.

14° AR Financement

AR du 14 décembre 2003 fixant les rêgles relatives au financement et à la gestion du régime de solidarité.

CHAPITRE 3 AFFILIATION

Article 3 $1 Le règlement de solidarité s'applique obligatoirement à tous les ouvri(e)(è)r(e)s qui sont (ou seront) liés le er janvier 2018 (ou après cette date) aux employeurs par un contrat de travail, quelle que soit la nature de ce contrat de travail et qui sont déclarés sous les codes travailleurs 015 sans type d’apprenti ou en combinaison avec le type d'apprenti 2, 027 et 035 tous deux combinés au type d'apprenti 2.

Fonds de Pension Métal OFP

$2. Sont toutefois expressément exclus les ouvriers qui sont occupés chez ces mêmes employeurs et qui sont expressément exclus du paiement des cotisations par les statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques.

83. Les ouvriers précités demeurent affiliés tant qu'ils ‚sont en service et qu'ils remplissent les conditions d'affiliation.

Les ouvriers qui ont pris leur pension légale (anticipée) et qui sont (restent) encore au service d'un employeur au sens de l'articl€“2,-9° du présent règlement ne sont (demeurent) cependant pas (plus) affiliés à cet engagement de solidarité sectoriel.

# ZS cs 84. Il existe une exception: les ouvriers qui ont effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant le 1° janvier 2016 et qui, avant le 1% janvier 2016, ont continué à être occupés de manière ininterrompue par un employeur au sens de l’article‘2--9° du présent règlement, demeurent affiliés au présent engagement de solidarité sectoriel en vertu de la mesure transitoire prévue à l'article 63/6 de la LPC, tant que cette activité professionnelle se poursuit sans interruption.

EZ, 3 L'activité professionnelle est considérée comme interrompue :

- jusqu'au 31.12.2017 ‘lorsque pour l'ouvrier pensionné concerné aucune cotisation a été versée durant un trimestre ;

- à partir du 01.01.2018 : lorsque dans les donnés DmfA une date de fin de l'emploi s'est mentionnée pour l’ouvrier pensionné concerné.

Fonds de Pension Métal OFP

Article 4 Le règlement de pension s'applique immédiatement aux ouvriers susmentionnés.

La date d'entrée en service chez l'employeur constitue donc aussi la date d'affiliation au présent engagement de pension sectoriel.

CHAPITRE 4 DROITS ET OBLIGATIONS DE L’ORGANISATEUR

Article 5 L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la convention collective de travail du 18 février 2019.

Article 6 $1. La cotisation due par lOrganisateur au Fonds de Pension Métal OFP en vue du financement de lengagement de pension, est mentionnée au $1 de l'annexe n° 2 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

Le paiement des contributions en exécution du présent engagement de solidarité ainsi que l'engagement de solidarité est un engagement de l'Organisateur à l'égard de l’affilié.

| $2. Deux fois par mois, l'Organisateur fera verser, en son nom et pour son compte, au Fonds de Pension Métal OFP les cotisations trimestrielles perçues.

Artikel 7 $1. L’Organisateur fournira tous les renseignements nécessaires à intervalles réguliers au Fonds de Pension Métal OFP pour l'exécution de l'engagement de solidarité du 18 février 2019.

82. Le Fonds de Pension Métal OFP n'est tenu à l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, pendant la durée de laffiliation, toutes les données lui ont été fournies à temps.

83. Les modifications survenant, pendant la durée de  l'affiliation, dans les données susmentionnées seront transmises par la suite.

Article 8 Fonds de Pension Métal OFP

L’'Organisateur transmettra à l'administration du Fonds de Pension Métal OFP toutes les questions des affiliés sur le présent règlement de solidarité en général ou sur leur dossier personnel en particulier, qui se chargera de répondre à ces questions.

CHAPITRE 5 DROITS ET OBLIGATIONS DE L'AFFILIE

Article 9 S1. L'affilié se soumet aux conditions de la convention collective de travail du 18 février 2019 qui forme un tout avec le présent règlement de solidarité.

82. L’affilié transmettra le cas échéant les informations et justificatifs manquants au Fonds de Pension Métal OFP de sorte que l'organisme de solidarité puisse satisfaire à ses obligations à l'égard de l'affilié ou de son/ses ayants droit.

83. Au cas où l'affilié ne remplit pas une obligation qui lui est imposée par le présent règlement de solidarité ou par la convention collective de travail du 18 février 2019 et si cela lui cause une quelconque perte de droit, l'Organisateur et l'organisme de solidarité seront dans la même mesure déchargés de leurs obligations envers l'affilié en ce qui concerne les prestations prévues par le présent règlement de solidarité.

Article 10 L’affilié peut toujours adresser ses questions sur le présent règlement de solidarité en général ou sur son dossier personnel en particulier à l'administration du Fonds de Pension Métal OFP.

CHAPITRE 6 OBJECTIF DE L'ENGAGEMENT DE SOLIDARITE

Article 11 $1 L'engagement de solidarité a pour but de gérer les prestations mentionnées ci-dessous (section 1 à section 4 incluse).

82 Les montants des prestations de solidarité (tels que fixés â l'annexe n° 5 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité) seront évalués chaque année par le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP.

Fonds de Pension Métal OFP

83 Les cotisations destinées aux engagements de Solidarité mentionnés ci-après doivent toujours être supérieures à zéro.

Section 1

Le financement de la constitution de la pension complémentaire pendant les périodes de chômage temporaire

Article 12 81. Pendant la période durant laquelle un affilié actif est

mis au chômage temporaire, au sens de l'article 51 de la loi du 3 juillet 1978 et pour autant qu'il perçoive une allocation complémentaire de chômage temporaire du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, la constitution de son volet pension continuera d'être financée (pendant cette période) par le fonds de solidarité.

82. Ce financement s'opère sur une base forfaitaire qui prévoit l'ajout d'un montant (tel que fixé à l'annexe 5 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité) au compte de affilié actif par journée de chômage temporaire indemnisée par le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques.

. Par journée indemnisée, il faut entendre toute journée pour laquelle l'ouvrier a perçu la totalité ou la moitié de l'indemnité complémentaire de chômage temporaire du „Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications  Métalliques, en exécution de l'article 19 des statuts dudit Fonds.

83. Si laffilié actif a reçu une demi-indemnité „complémentaire du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, l'indemnité de solidarité sera également réduite de moitié.

84. Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il est uniquement tenu compte des données communiquées par ou au nom de l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP.

| Section 2 Le financement de la constitution de la pension complémentaire pendant les périodes de maladie

‚Article 13 Fonds de Pension Métal OFP

Sí. Pendant la période durant laquelle un affilié actif est malade et pour autant qu'il reçoive une allocation complémentaire de maladie du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, la constitution de son volet pension continue d'être financée (pendant cette période) par le fonds de solidarité.

82. Ce financement s'opère sur une base forfaitaire qui prévoit l'ajout d'un montant (tel que fixé à l'annexe n° 5 de la présente convention collective de travail) au compte de l'affilié actif par mois de maladie indemnisé par le Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques.

Par mois indemnisé, il faut entendre chaque mois pour lequel l’affilié actif a perçu la totalité ou la moitié d'une indemnité complémentaire de maladie du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, en exécution de l'article 21 des statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques.

S3. Si laffilié actif a reçu une demi-indemnité complémentaire du Fonds de Sécurité d'Existence des Fabrications Métalliques, l'indemnité de solidarité sera également réduite de moitié.

84. Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il est uniquement tenu compte des données communiquées par ou au nom de l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP.

Section 3

Le financement de la constitution de la pension complémentaire pendant les périodes précédant la faillite de l'employeur

| Article 14 81, Pendant la période précédant la faillite d'un employeur et durant laquelle les cotisations n'ont plus été payées pour les affiliés occupés chez cet employeur, la constitution du volet pension de ces affiliés actifs sera en tout cas poursuivie sur la base du salaire brut à 100% (comme déclaré à l'Office National de Sécurité Sociale) jusqu'à la date de la faillite.

. 82. Ce financement concerne uniquement les cotisations non payées qui sont définitivement considérées par Organisateur comme n'étant plus à percevoir.

Fonds de Pension Métal OFP

83 Pour l'exécution de cette prestation de solidarité, il est uniquement tenu compte des données communiquées _par l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP.

Section 4 Une indemnité sous la forme d'une rente en cas de

décès pendant la carrière professionnelle

Article 15 81. Au cas où un affilié actif décède avant la date de sa retraite, une indemnité supplémentaire (telle que fixée à l'annexe 2 de la présente convention collective de travail) est allouée à (aux) l'ayant(s) droit par l'organisme de solidarité.

S2. Cette indemnité est versée:

- en ajoutant un montant unique au compte du travailleur.

- la réserve d'épargne totale (y compris le montant reçu du fonds de solidarité) est ensuite convertie en une rente, conformément à l'article 21 du règlement de pension.

— toutefois, si le montant annuel de cette rente est inférieur à 500 €, la conversion en une rente ne pourra avoir lieu (article 28, 81 de la LPC).

CHAPITRE 7 EXECUTION DES PRESTATIONS DE SOLIDARITE

Article 16 81. Les prestations de solidarité telles que décrites aux articles 12 et 13 du règlement de solidarité s'ajoutent chaque année aux comptes des travailleurs.

$2. Si un dossier de pension a été ouvert pour un affilié (et une avance versée) l'année à laquelle les prestations : de solidarité se rapportent, les prestations de solidarité auxquelles l'affilié a droit, sont incorporées dans le solde encore à payer.

Article 17 Fonds de Pension Métal OFP

Pour pouvoir bénéficier du versement de la prestation de _ Solidarité telle que décrite à l'article 15 du règlement de solidarité, l'(es) ayant(s) droit doi(ven)t suivre la même procédure que celle prévue pour le paiement des avantages en cas de décès dans le cadre du volet pension.

Article 18 Le montant total des prestations de solidarité d'une année déterminée est transféré du compte de l'organisme de solidarité au compte de l'organisme de pension, avec la date valeur du 31 décembre de l'année civile visée.

CHAPITRE 8 FONDS DE SOLIDARITE

Article 19 Le fonds de solidarité est un système de réserve collective, qui est géré conformément aux objectifs et aux dispositions définis dans le présent règlement.

CHAPITRE 9 COMPTES DU FONDS DE SOLIDARITE

Article 20 81. Le(s) compte(s) du fonds de solidarité est (sont) géré(s) par le Fonds de Pension Métal OFP de manière totalement séparée des autres activités.

S2. Les recettes des comptes du fonds de solidarité

peuvent être constituées par :

1) les cotisations, payées par les employeurs en exécution du présent règlement de solidarité,

2) les autres sommes éventuelles, versées par l'Organisateur,

:3) le rendement financier du (des) compte(s) du fonds de solidarité.

83. Les dépenses des comptes du fonds de solidarité ‚peuvent être constituées par:

1) Le paiement des prestations de solidarité définies dans le présent règlement

2) le financement des primes des prestations de solidarité définies dans le présent règlement pour lesquelles l'organisme de solidarité conclut une réassurance

Fonds de Pension Métal OFP

3) les frais de gestion de l'engagement de solidarité, dans le respect de la LPC, de l'AR Solidarité et de l'AR Financement.

$4. En cas d’abrogation du régime sectoriel de pension, les réserves constituées seront réparties entre les affiliés.

85. Une entreprise qui ne tombe plus, pour une raison ou pour une autre, sous le champ d'application de la convention collective de travail du“20-novembre-2006, ne peut en aucune manière prétendre à une partie des

avoirs présents sur les comptes du fonds de solidarité.

: CHAPITRE 10

: GESTION PARITAIRE

Article 21 ‚81. En vertu de l'article 41, 81 de la LPC, le Conseil d'Administration du Fonds de Pension Métal OFP est composé, pour moitié, de membres désignés par les organisations représentatives des travailleurs et, pour moitié, de membres désignés par les organisations représentatives des employeurs.

82. Le Conseil d'Administration est responsable de la bonne exécution de l'engagement de solidarité ainsi que de l'application du règlement de solidarité.

83. Le Conseil d'Administration prend les décisions relatives à la gestion financière des réserves du fonds de solidarité.

84. Le Conseil d'Administration est mis chaque année en possession par l'organisme de solidarité d'un compte de résultats et d'un bilan du fonds de solidarité.

85. Le Conseil d'Administration reçoit chaque année de l'actuaire désigné un avis annuel portant sur le financement des prestations de solidarité ainsi qu'un „commentaire du compte de résultats et du bilan

| 86. Le Conseil d'Administration décide chaque année de

! maintenir le niveau des prestations de solidarité ou de l'adapter en fonction des moyens existants et envisagés.

. CHAPITRE 11 RAPPORT ANNUEL

Article 22 81. L'organisme de solidarité chargé de l'exécution du présent reglement :

Fonds de Pension Métal OFP

- établit, à la fin de chaque exercice comptable, un compte de résultats ainsi qu'un bilan avec les actifs et les passifs du fonds de solidarité

-__Soumet ces documents pour approbation au Conseil d'Administration

$S2. Après approbation du Conseil d'Administration, l'organisme de solidarité met les comptes annuels à la disposition de l’Organisateur, ainsi que de tout affilié qui en fait la demande.

CHAPITRE 12 | INFORMATION ANNUELLE AUX AFFILIES

Article 23 $1. L'organisme de solidarité communique chaque année aux affiliés les montants qu'ils ont reçus du fonds de solidarité au cours de l'année d'assurance écoulée.

Cette information se limite aux renseignements qui ont été communiqués par l'Organisateur au Fonds de Pension Métal OFP au plus tard le 31 juillet de chaque année.

$2. Ces renseignements sont intégrés dans la fiche de pension que le Fonds de Pension Métal OFP (qui est à la fois l'organisme de solidarité et l'organisme de pension) adresse chaque année à tous les affiliés actifs qui se sont constitué des droits.

CHAPITRE 13 TRAITEMENT ET PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES

Article 24 81. Dans le cadre de l'exécution de ce régime de pension sectoriel et du respect des obligations découlant de la LPC et de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle (LIRP), un certain nombre de données à caractère personnel des affiliés et/ou de leurs ayants droit doivent _ être traitées soit par l'Organisateur, soit par le Fonds de Pension Métal OFP, soit par un prestataire de services externe.

Fonds de Pension Métal OFP

L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les prestataires de services externes impliqués dans le régime de pension sectoriel social ainsi que ceux chargés de la gestion et de l'exécution de ce dernier s'engagent, dans le cadre du traitement de ces données à caractère personnel, à respecter la législation en vigueur, y compris le Règlement Général sur la Protection des Données (abrégé RGPD ou GDPR). Dans le cadre de cette législation, l'Organisateur et le Fonds de Pension Métal OFP sont conjointement responsables du traitement.

L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les prestataires de services externes traiteront les données à caractère personnel qu'ils récoltent et/ou reçoivent dans le cadre du présent règlement de solidarité exclusivement en vue de la gestion et de l'exécution du régime de pension sectoriel.

Ils s'engagent à adapter et à améliorer ces données, ainsi qu'à supprimer les données incorrectes ou inutiles.

$2. L'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et les prestataires de services externes prendront les mesures techniques et organisationnelles adaptées et nécessaires pour la protection des données à caractère personnel contre, entre autres, la destruction accidentelle ou non autorisée, la perte accidentelle, la modification de ou l'accès à, et tout autre traitement non autorisé des données à caractère personnel. Ils prennent les mesures nécessaires afin que chaque personne mandatée par eux pour traiter les données personnelles dans le cadre de ce régime de pension sectoriel respecte le caractère confidentiel de ces données.

83. Chaque affilié ou ayant droit dont les données à caractère personnel sont conservées et/ou traitées a le droit de consulter et de rectifier ces données, en adressant une demande écrite à l'organisme de pension. L'organisme de pension donnera une suite appropriée à ces demandes dans les délais et selon les conditions prévues dans la législation applicable (y compris le RGPD).

Fonds de Pension Métal OFP

84. Au moment de laffiliation, les informations

légalement requises concernant le traitement de données sont mises à la disposition de l’affilié par le Fonds de Pension Métal OFP. L’affilié est censé informer ses ayants droit potentiels qui, selon l'ordre prévu à l'article 17 du règlement de pension, pourraient prétendre à une prestation en cas de décès (conjoint(e) ou cohabitant(e) légal(e), bénéficiaire désigné...) du traitement de leurs données à caractère personnel par l'Organisateur, le Fonds de Pension Métal OFP et/ou un prestataire de services externe pour autant que cela soit nécessaire à l'exécution du présent régime de pension sectoriel. Lorsque l'ayant droit prétend effectivement à une prestation en cas de décès, les informations légalement requises concernant le traitement de ses données personnelles sont mises à disposition par le Fonds de Pension Métal OFP.

85. Le respect de cette disposition est notamment contrôlé par le délégué à la protection des données . (également appelé data protection officer ou DPO). Les affiliés ou ayants droit peuvent prendre contact avec le  DPO à l'adresse e-mail doo@pfondsmet.be pour toute question relative au traitement de leurs données à caractère personnel et à l'exercice de leurs droits en la matière.

86. Les affiliés et ayants droit pourront trouver de plus amples détails concernant le traitement et la protection des données à caractère personnel par le Fonds de Pension Métal OFP dans le cadre de la gestion et de l'exécution du présent régime de pension sectoriel dans les informations mises à leur disposition conformément au 84 et dans la déclaration sur la politique en matière de vie privée qui peut être consultée sur le site Internet du Fonds de Pension Métal OFP, sous la rubrique « Disclaimer » (www.pfondsmet.be).

CHAPITRE 14 DROIT DE MODIFICATION

Article 25 | 81. Le règlement de solidarité est indissociablement lié : | à la convention collective de travail du 18 février 2019.

| Par conséquent, le règlement de solidarité ne peut être modifié et/ou annulé que si cette convention collective | de travail est également modifiée et/ou annulée, pour | laquelle il faut tenir compte des modalités telles que. | prévues à l'article 14 de la convention collective de travail du 18 février 2019. |

Fonds de Pension Métal OFP

82. L'ensemble des engagements de solidarité constitue

un engagement de moyens. Cela signifie que les niveaux des prestations de solidarité tels que décrits au chapitre 6 (section 1 à section 4 incluse) du présent règlement peuvent être adaptés en permanence en fonction des moyens existants et prévisibles.

83. L'objectif poursuivi est de maintenir l'équilibre financier, conformément aux dispositions de la LPC, de  l'AR Solidarité et de l'AR Financement et en concertation avec l'Actuaire désigné du Fonds de Pension Métal  OFP.

CHAPITRE 15 DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE SOLIDARITE

Article 26 Le présent règlement de solidarité entre en vigueur le jer

janvier 2018 et est conclu pour une durée indéterminée.

Son existence est toutefois liée à celle de la convention

collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité.

Fonds de Pension Métal OFP

ANNEXE n° 5

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 FEVRIER 2019 MODIFIANT LE REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL, LE REGLEMENT DE PENSION ET LE REGLEMENT DE SOLIDARITE

PRESTATIONS DE SOLIDARITÉ

$1. Les montants attribués par journée de chômage temporaire pour lesquels lOrganisateur est engagé et dont il est question à l'art. 12 de l'annexe n°4 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité s'élèvent au 01/01/2007 à 1€ par jour.

82. Les montants attribués par ‘journée--de-chômage temporaire pour lesquels l'Organisateur est engagé et dont il est question à l'art. 13 de l'annexe n°4 de la convention collective de travail de 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le réglement: s'élèvent au 1° janvier 2007 à de meeten tE

_35€ pour le premier mois fonds (temps plein)

20€ à partir du deuxième mois fonds (temps plein) 17,5€ pour le premier mois fonds (temps partiel)

10€ à partir du deuxième mois fonds (temps partiel) Harrad cha mnmmiaehis

83. Les informations concernant les montants attribués au financement des cotisations non payées dont il est question à l'art. 14 de l'annexe n°4 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement, seront communiqués annuellement par l'Organisateur.

EE EE

84. Les montants attribués en cas de décès pour lesquels Organisateur est engagé et dont il est question à l'art. 15 des-cotisations-non-payées-dontilest-question âlart-44-de l'annexe n°4 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension

sectoriel social, le règlement de pension et le réglement,

s'élèvent au 1/1/2007 à a vos ick kde

1000€ par décès.

Fonds de Pension Métal OFP

ke
