Neerlegging-Dépôt: 17/10/2018 Regist.-Enregistr.: 05/11/2018 N°: 148623/CO/111

PARITAIR COMITÉ 111 METAAL-, MACHINE- EN ELEKTRISCHE BOUW

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2018 |

BIJZONDERE COMPENSATIETOESLAG

doofdstuk |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is jan toepassing op de werkgevers, werklieden en werksters van de ondernemingen welke onder het Jaritair Comité voor de metaal-, machine- en lektrische bouw ressorteren. |

doofdstuk Il. - Toekenningsmodaliteiten

\rt. 2. - In uitvoering van de bepalingen van de | rtikelen 3 81, 4° en 26ter van de collectieve arbeidsyvereenkomst van 28 mei 2018, tot wijziging en oördinatie van de statuten van het “Fonds voor estaanszekerheid van de metaalverwerkende ijverheid" met registratienummer 147260/CO/111, vordt voor het jaar 2018 aan de in artikel 1 bedoelde verklieden en werksters die lid zijn van één van de epresentatieve interprofessionele organisaties van verknemers, welke in het nationaal vlak zijn erbonden, een bijzondere  compensatietoeslag oegekend ten bedrage van :

‚120 aan alle leden die een maandelijkse bijdrage van en minste € 15,9 betalen;

60 aan alle leden die een maandelijkse bijdrage ussen € 9,5 en € 15,9 betalen;

‚0 aan alle leden die een maandelijkse bijdrage van ninder dan € 9,5 betalen.

loofdstuk III. - Geldigheid

rt. 3. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt a werking op 1 januari 2018 voor de toeslagen die etrekking hebben op het dienstjaar 2018 en houdt op an kracht te zijn op 31 december 2018.

D ER D
