Neerlegging-Dépôt: 25/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159503/C0/111

COMMISSION PARITAIRE DES CONSTRUCTIONS METALLIQUE, MECANIQUE ET ELECTRIQUE

Convention collective de travail du 18 mai 2020

Engagement de solidarité pension complémentaire Chômage temporaire ‘CORONAVIRUS'

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, et qui entrent dans le champ d'application du régime de pension sectoriel social tel que défini à article 1er de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité (avec n° d'enregistrement 156837/C0/111).

Article 2. Cette convention collective de travail complète les conditions particulières du règlement de solidarité en annexe 4 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 par des dispositions temporaires dans le cadre des mesures résultant du “Corona virus",

Article 3. S1.

La prestation de solidarité envisageant la poursuite du financement de la pension complémentaire pendant les périodes de chômage temporaire, comme prévue par l'article 12 du règlement de solidarité figurant à l'annexe 4 de de la Convention collective de travail du 16 décembre 2019, est également octroyée pour les périodes de chômage temporaire force majeure-Coronavirus durant le jer et 2ième frimestre de 2020.

&2.

Le montant octroyé par journée de chômage temporaire force majeure-Coronavirus s'élève à 1€ par jour.

83.

L'application et éventuelle prolongation de la durée de cette mesure seront évaluées par les parties signataires en septembre 2020, tenant compte d'un contrôle de limpact budgétaire.

Article 4, La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 1er janvier 2020 jusqu'au 30 juin 2020 inclus.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
