Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152959/C0/111

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

MODIFICATION ET COORDINATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE AUX _ PRIMES

Art.1, Champ d’application

a présente convention collective de travail s'applique aux amployeurs et aux ouvriers des entreprises de montage de Jonts et de charpentes métalliques ressortissant à la Commission paritaire des constructions métallique, nécanique et électrique, à lexception de celles ippartenant au secteur des entreprises de fabrications métalliques.

a présente convention collective de travail s'applique aussi aux firmes étrangères effectuant des travaux de montage en Belgique avec du personnel étranger.

\rt. 3. Prime pour travail de nuit

es travaux effectués la nuit, c'est-à-dire de 20 heures à 6 \eures, revêtent un caractère exceptionnel. Les ouvriers ffectés à ces travaux bénéficient d'une prime égale à 25 6 du salaire horaire payé pour les heures de travail omprises dans les limites prévues par la législation sur la lurée du travail.

rt. 4, Prime pour travaux pénibles

jne prime égale à minimum 10 % du salaire horaire payé our les heures de travail comprises dans les limites révues par la législation sur la durée du travail est allouée ux ouvriers affectés à des travaux insalubres, 1icommodes ou pénibles.

)n entend par ces travaux:

les travaux exécutés dans les lieux anormalement humides, poussiéreux, graisseux et huileux;

les travaux exécutés sur les gazogènes et conduites, fours à gaz en activité, réservoirs à mazout;

les travaux exécutés par les ouvriers lorsqu'ils sont exposés à l'influence du feu, de l'eau, des gaz, des acides et des matières corrosives.

ette prime est seulement due pour le temps pendant quel les ouvriers effectuent les travaux précités.

rt. 5. Prime de séparation

es ouvriers visés sous l'article 1er qui passent la nuit à extérieur de leur domicile pour des raisons d'ordre rofessionnel, reçoivent une prime de séparation de €

3,97 par nuit.

Art. 6. Prime de rappel

Les ouvriers qui sont rappelés de leur domicile au chantier ou à l'atelier pour travail extraordinaire, ont droit à une prime de rappel.

Le montant de cette prime est fixé au niveau de l'entreprise mais doit être au moins égal à trois heures de salaire.

Art. 7. Indemnité vestimentaire

Les dispositions légales et réglementaires ainsi que celles qui existent au niveau de l'entreprise, en matière d'acquisition et d'entretien des vêtements de travail subsistent.

Au-delà des dispositions existantes, les travailleurs visés sous l'article 1er peuvent prétendre à une indemnité vestimentaire :

l'indemnité vêtement s'élève à partir du 1er juillet 2019: à € 13,97 par mois, pour l’ouvrier qui a presté au moins 12 jours durant le mois;

à € 6,99 par mois pour l’ouvrier qui a presté entre 6 et 12 jours durant le mois.

Art. 8.Prime de vacance

51. ll est octroyé aux ouvriers au service des employeurs jisés sous l'article 1er une prime de vacance. A partir du Ler juillet 2019, cette prime est augmentée à € 153,71 correspondant à € 13,97 par mois presté et avec un naximum de 11 mois prestés par an.

2. AUX ouvriers entrant en service ou quittant l'entreprise Jans le courant de l'année calendrier en cours, s'applique ine prime proportionnelle pour laquelle chaque mois entamé compte pour un mois entier.

> 3. Le paiement de la prime de vacance s'effectue en nême temps que la dernière paie qui précède le 1er juillet.

> 4. Sous «au service de» il est compris : être inscrit dans e registre du personnel d’une entreprise visée sous ‘article 1 de cette convention.

a période de référence commence le ler janvier et ermine le 31 décembre de l’année calendrier précédente.

rt. 9. Remplacement de conventions collectives de ravail

a présente convention collective de travail remplace la onvention collective de travail du 15 octobre 2018 elative à la modification et coordination de la convention ollective de travail relative au primes (numéro

l'enregistrement 148625/CO/111).

Art. 10. Validité et résiliation

La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique.
