Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique

Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw

CCT n° 150713/CO/111 du 18/02/2019

CAO nr. 150713/CO/111 van 18/02/2019

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2, 8ème alinéa de la CCT doit être corrigé | - Artikel 2, 8ste alinea van de CAO moet als

comme suit : “A partir du ler juillet 2017, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention de travail du 3 juillet 2017 modifiant le régime de pension sectoriel social et tle règlement de pension

5 (numéro d'enregistrement 141606/C0/111).”.

- A annexe 1°°, Particle 2, 1°, premier alinéa doit être corrigé comme suit : “La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentatres en matière de sécurité sociale, et ses arrêtés d'exécution.”

À l’annexe 1%, à l'article 20, “8 2.” doit être ajouté avant l’avant-dernier alinéa.

À l’annexe 1%, l’article 29, 8 2, 5) doit être corrigé comme suit : “... conformément au règlement spécial repris en annexe 3 de la présentation présente convention collective de travail du 18 février 2019...

volgt aangepast worden : “A partir du ler juillet 2017, le règlement de pension existant a été remplacé par le règlement de pension en annexe de la convention de travail du 3 juillet 2017 modifiant le régime de pension sectoriel social et le règlement de pension etderêgle ment-de sohdarité (numéro d'enregistrement 141606/CO/111).”.

In bijlage 1, moet artikel 2, 1°, eerste alinea als volgt verbeterd worden : “La loi du

28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, et ses arrêtés d'exécution.”.

In bijlage 1, artikel 20, moet “8 2.” Ingevoegd worden vóór de voorlaatste alinea.

In bijlage 1, moet artikel 29, $ 2, 5) als volgt verbeterd worden : “... conformément au règlement spécial repris en annexe 3 de la présentation présente convention collective de travail du 18 février 2019 ...”

In bijlage 5, moet $ 4 als volgt verbeterd worden : “Les montants attribués en cas de décès pour lesquels l'organisateur est engagé et dont il est question à l'article 15 des-cotisations non payées dentitest-question-à-Farticle-t4 de l'annexe n° 4 de la convention collective de travail du 18 février 2019 modifiant le régime de pension sectoriel social, le règlement de pension et le règlement de solidarité, s'élèvent au 1/1/2007 à 1000€ par décès”.

Verbetering in beide talen :

In artikel 2, vijfde alinea van de CAO moet “113884/CO/111” vervangen worden door “113864/CO/111”.

In bijlage 1, artikel 21, moet de tweede “$ 2.” “8 3.” hernummerd worden.

In bijlage 1, moet in artikel 29, 8 5, de datum “3 juli 2017” vervangen worden door “18 februari 2019”.

In bijlage 1, in artikel 33, 8 4, moet de datum “3 juli 2017” vervangen worden door “18 februari 2019”.

In bijlage 4, artikel 3, & 3, tweede alinea, moet de verwijzing naar “artikel 2, 9°” vervangen worden door “artikel 2, 89”

In bijlage 4, artikel 3, $ 4, eerste alinea, moet de verwijzing naar “artikel 2, 9°” vervangen worden door “artikel 2, 89”

In bijlage 4, artikel 20, & 5, moet de datum van “20 november 2006” vervangen worden door “18 février 2019”.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Artikel 2, 8ste alinea van de CAO moet als volgt verbeterd worden : “Vanaf 1 juli 2017 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 3juli 2017 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel; en het pensioenreglement

(registratienummet 141606/CO/111).”.

À l’annexe 1%, l’article 16, & 5, premier tiret doit être corrigé comme suit : “een kopie van de C4 SWT (C4 voltijds brugpensioen) of de C4 ASRSWT (C4 voltijds brugpensioen) uitgereikt door de werkgevers”.

A l'annexe 19°, l'article 20, $ 3 doit être corrigé comme suit : “... (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld)”.

A l'annexe 19°, Particle 22, 8 3 doit être corrigé comme suit : “.… (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, penstoenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld)”.

À l’annexe 1%, l’article 26, $ 3, 3) doit être corrigé comme suit : “.. volgens de regels vastgesteld door de Koning volgens het KB van 1969 (hierna ‘'pensioeninstelling KB 691)”.

A annexe 1%, l’article 26, $ 5 doit être corrigé comme suit : “... de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld.”.

In bijlage 1, moet artikel 16, $ 5, eerste streepje als volgt verbeterd worden : “een kopie van de C4 SWT (C4 voltijds brugpensioen) of de C4 ASR-SWT (C4 voltijds brugpensioen) uitgereikt door de werkgever:;”.

In bijlage 1, moet artikel 20, $ 3 als volgt verbeterd worden : “.… (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld)”.

In bijlage 1, moet artikel 22, 8 3 als volgt verbeterd worden : “... (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld)”.

In bijlage 1, moet artikel 26, 8 3, 3) als volgt verbeterd worden : “... volgens de regels vastgesteld door de Koning volgens het KB van 1969 (hierna ‘'pensioeninstelling KB 69)”.

In bijlage 1, moet artikel 26, $ 5 als volgt verbeterd worden : “... de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld.”

Décision du

-_ À l’annexe 3, l’article 1%, $ 1% doit être corrigé

comme suit : “Dit bijzonder reglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 32, $ 2, tweede en derde lid van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (WAP).”.

À l’annexe 4, Particle 18 doit être corrigé comme suit : “... van de solidariteitsinstelling naar de rekening van de pensioeninstelling met valutadatum 31 december van dat kalenderjaar.”

25 -08- 2020

In bijlage 3, moet artikel 1, $ 1 als volgt verbeterd worden : “Dit bijzonder reglement wordt opgemaakt ín uitvoering van artikel 32, 8 2, tweede en derde lid van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende penstoenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (WAP).”.

In bijlage 4, moet artikel 18 volgt verbeterd worden : “.., van de solidariteitsinstelling naar de rekening van de pensioeninstelling met valutadatum 31 december van dat kalenderjaar.”.

Beslissing varÿ 5 -(8- 2020

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| PARITAIR COMITE VOOR DE METAAL-, | |: MACHINE EN ELEKTRISCHE BOUW (PC 111) |

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 18 februari 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

Artikel 1 81. Deze overeenkomst is van toepassing op de, werkgevers en arbeiders van de ondernemingen, ‚ welke ressorteren onder het Paritair Gomité 111 voor. (de metaal-, machine en elektrische bouw, met uitsluiting van de werkgevers en arbeiders van de | ondernemingen die vrijgesteld werden van de ‘betaling van een bijdrage voor het sectoraal | | | pensioenstelsel, op basis van een \ondernemingsakkoord inzake de instelling of de ‘uitbreiding van een aanvullend pensioenstelsel,

uiterlijk afgesloten op 31 december 1999, en voor ‚zover deze regeling werd goedgekeurd door het ‘Fonds voor  Bestaanszekerheid van de | Metaalverwerkende Nijverheid (opgericht bij! beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité 111, algemeen verbindend verklaard . | ‘bij KB van 10 februari 1965) en voor zover zij bij een_ ‘latere aanpassing van de bijdragen eveneens, | worden vrijgesteld. | | | ‘Het begrip onderneming moet sinds de invoering van | ‚de bijdragen van het aanvullend pensioen in het kader van de hiervoor vermelde vrijstelling ‚geïnterpreteerd worden als de juridische entiteit, of | desgevallend als de technische bedrijfseenheid, ‘zoals omschreven in artikel 14 van de wet van 20 | ‘september 1948 houdende organisatie van het. ‘bedrijfsleven of als de vestigingseenheid in de zin, ‘van artikel 16.9 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, in het geval de juridische | entiteit uit meerdere technische bedrijfseenheden of. meerdere zelfstandige entiteiten bestaat. Indien zij voor de latere bijdrageverhoging niet | ‘kunnen genieten van een vrijstelling, vallen zij integraal onder het toepassingsgebied van de | ‚huidige collectieve arbeidsovereenkomst. | |

| 82. Indien voormelde ondernemingsregeling om één : of andere redenen wordt stopgezet, dan vallen deze werkgever en zijn arbeiders, vanaf het moment van deze stopzetting, onder het toepassingsgebied van | ‚deze collectieve arbeidsovereenkomst. |

Pensioenfonds Metaal OFP -1

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

83. Worden eveneens uitgesloten van het |toepassingsgebied van deze overeenkomst, de, (buiten België gevestigde werkgevers waarvan de. werknemers in België gedetacheerd worden in de zin | (van de bepalingen van titel Il van de verordening (EEG) nr. 1408/71 van de Raad.

(84. Wanneer een werkgever in het kader van een | overgang van een onderneming, van een vestiging of | van een deel van een onderneming of een vestiging, \als gevolg van een conventionele overdracht of een ‘fusie, splitsing of andere transactie in de zin van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis van 7 juni | ‚1985 betreffende het behoud van de rechten van de ‘werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge de | overgang van ondernemingen krachtens ‚ overeenkomst en tot regeling van de rechten van de | ‚werknemers die overgenomen worden bij overname ‘van activa na faillissement (zoals nadien gewijzigd), ‚vóór 1 juli 2018 een aanvullend pensioenstelsel op | ondernemingsvlak heeft overgenomen, kan de ‘werkgever voor de betrokken overgenomen, ‘arbeiders en arbeidsters eveneens vrijgesteld ‘worden van de betaling van een bijdrage voor het ‘sectoraal pensioenstelsel, mits is voldaan aan de. ‘voorwaarden zoals voorzien in de collectieve ‘arbeidsovereenkomst van 28 mei 2018 betreffende de wijziging en coördinatie van de statuten van het, “Fonds voor bestaanszekerheid van de _metaalverwerkende nijverheid"

| | 85 Vanaf 1 juli 2018 zijn er geen nieuwe vrijstellingen | |

| van betalingen van de bijdragen voor het sectoraal | Pensloensiefse meer mogelijk. | 6. Onder arbeiders wordt verstaan de mannelijke en. | vrouwelijke arbeiders.

HOOFDSTUK 2 - VOORWERP

Artikel 2 | Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel, |

conform artikel 10, 82 van de Wet van 28 april 2003 ‚betreffende de aanvullende pensioenen en net belastingstelsel van die pensioenen en van sommige ‘aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, een | pensioentoezegging in te stellen en dit vanaf 1 | januari 2007. | | De Wet van 28 april 2003 zal verder kortweg de WAP | genoemd worden.

\Vanaf 1 januari 2009 werd het bestaande pensioenreglement vervangen door het | pensioenreglement in bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 december 2009 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en | van het  pensioenreglement (registratienummer

| 98661/CO/111).

Pensioenfonds Metaal OFP -2

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| | Vanaf 1 januari 2012 werd het bestaande, | pensioenreglement vervangen door het \pensioenreglement in bijlage bij de collectieve | arbeidsovereenkomst van 9 juli 2012 tot wijziging van. ‘het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het | pensioenreglement (registratienummer :110546/C0/111).

Vanaf 1 januari 2013 werd het bestaande | | pensioenreglement vervangen door het | \pensioenreglement in bijlage bij de collectieve ‘arbeidsovereenkomst van 21 januari 2013 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en | van het pensioenreglement  (registratienummer (1438BHCOMM). nazzc u ff Amr) |

Vanaf 1 januari 2014 werd het bestaande, | pensioenreglement vervangen door het  pensioenreglement in bijlage bij de collectieve « arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en | van het pensioenreglement (registratienummer | 125158/CO/111). |

Vanaf 1 januari 2016 werd het bestaande! | pensioenreglement vervangen door het | | pensioenreglement in bijlage bij de collectieve |arbeidsovereenkomst van 19 oktober 2015 tot | wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en | van het pensioenreglement  (registratienummer | 130657/C0/111). | | | |Vanaf 1 juli 2017 werd het bestaande | pensioenreglement vervangen door het | pensioenreglement in bijlage bij de collectieve | arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 tot wijziging van ! ‚het sociaal sectoraal  pensioenstelsel, het | pensioenreglement en —het—solidariteitsreglement. (registratienummer 141606/C0/111).

‘vanaf 1 januari 2018 wordt het bestaande, | pensioenreglement vervangen door het. | pensioenreglement in bijlage bij deze collectieve | arbeidsovereenkomst. |

| ĳ Vanaf 1 januari 2018 wordt het solidariteitsreglement toegevoegd als bijlage bij deze collectieve |arbeidsovereenkomst. Dit  solidariteitsreglement vervangt het bestaande solidariteitsreglement in. | bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 12. | december 2014 tot wijziging van het | solidariteitsreglement (registratienummer | |125159/C0/111). |

| Dit solidariteitsreglement in de bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot wijziging van het solidariteitsreglement | (registratienummer 125159/C0/111) verving vanaf 1 | januari 2014 het solidariteitsreglement in bijlage bij.

\de collectieve arbeidsovereenkomst van 20.

Pensioenfonds Metaal OFP -3

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘november 2006 tot oprichting van het ‘solidariteitsfonds en  instelling van een ' solidariteitsreglement (registratienummer | 85749/C0/111). |

| | Artikel 3 | |

| Ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve | | arbeidsovereenkomst, inclusief de bijlagen, zo vlug | | mogelijk bij Koninklijk besluit algemeen verbindend.

| wordt verklaard. | ‚HOOFDSTUK 3 _— AANDUIDING VAN DE | | INRICHTER |

|

Artikel 4 | | Overeenkomstig artikel 3, $1, 5° van de WAP, wordt het Fonds voor Bestaanszekerheid van de. | Metaalverwerkende Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het Paritair Comité 111, registratienummer :116824/C0/111) aangeduid als Inrichter van het onderhavig sociaal sectoraal pensioenstelsel. |

| Dit fonds zal hierna “de Inrichter” genoemd worden.

 PENSIOENRECHTEN Artikel 5 |

Overeenkomstig artikel 17 van de WAP en. ‘overeenkomstig artikel 23 van bijlage 1 aan deze collectieve arbeidsovereenkomst, kunnen alle ‘arbeiders die tewerkgesteld waren of zullen zijn in, een onderneming bedoeld in artikel 1, ongeacht de ‘aard van hun arbeidsovereenkomst met de werkgever, hun recht op een sectoraal aanvullend | | Pensioen laten gelden. |

|

: Î

Î i

HOOFDSTUK 5 — DOELSTELLING Artikel 6 ‚81. In het voordeel van de in artikel 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde personen ‘zal het Fonds voor Bestaanszekerheid van de  Metaalverwerkende Nijverheid (opgericht bij! ‘beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal. | Paritair Comité 111, algemeen verbindend verklaard | | bij KB van 10 februar 1965) een bijdrage innen ter. | financiering van dit sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Pensioenfonds Metaal OFP -4

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

De hoogte van de bijdrage en de modaliteiten van ‚inning worden vastgelegd in de statuten van het Fonds voor  Bestaanszekerheid van de  Metaalverwerkende Nijverheid. | 82. Deze bijdrage zal enerzijds worden aangewend ter financiering van de pensioentoezegging in hoofde van de aangeslotenen bij het sectoraal stelsel en. | anderziids ter financiering van een. solidariteitstoezegging zoals bedoeld in titel 2, hoofdstuk 9 van de WAP. |

| |

HOOFDSTUK 6 — DE PENSIOENTOEZEGGING Artikel 7 81. Met het oog op de financiering van de | pensioentoezegging wordt door het Fonds voor.  Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende | | Nijverheid in naam en voor rekening van de Inrichter | een bijdrage, zoals bepaald in $1 van bijlage nr. 2 van. | deze collectieve arbeidsovereenkomst, aan de! | pensioeninstelling gestort.

| 82. Deze pensioentoezegging is een verbintenis van, ‚de Inrichter ten aanzien van de aangeslotene.

| DE PENSIOENINSTELLING |

Artikel 8 st. Het beheer van de pensioentoezegging omvat de volgende deelaspecten: administratief, financieel, boekhoudkundig en actuarieel beheer. |

82. Dit beheer wordt door de Inrichter toevertrouwd | | aan een instelling voor bedrijfspensioenvoorziening: | |

Het Pensioenfonds Metaal OFP, (toegelaten door de | ‚FSMA, voorheen de Commissie voor Bank, Financie- | | en Assurantiewezen onder nummer 50.585), met ‚maatschappelijke zetel te 1000 Brussel, Ravenstein ‚Galerij 4 bus 7. | 85. De beheersregels van de pensioentoezegging (worden vastgelegd in een pensioenreglement dat wordt opgenomen als bijlage nr. 1 bij deze collectieve | ‘arbeidsovereenkomst en waarvan het integraal deel |

uitmaakt. |

| | | ‘Het pensioenreglement zal door de | pensioeninstelling aan de aangesloten arbeiders ter | | beschikking worden gesteld op eenvoudig verzoek. | |

84. De statuten van de pensioeninstelling voorzien,

| overeenkomstig artikel 41, 81 van de WAP in de oprichting van een Raad van Bestuur, die voor de

Pensioenfonds Metaal OFP - 6.

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

helft is samengesteld uit leden aangeduid door de | representatieve werknemersorganisaties en voor de ‘helft uit leden aangeduid door de representatieve | werkgeversorganisatie. î

| De taken van deze Raad van Bestuur worden verder | ‘beschreven in hoofdstuk 16 van het hierna bijgevoegde pensioenreglement en worden conform ‚de gecoördineerde statuten van het Pensioenfonds |

‚Metaal OFP dd. 22 juni 2017 uitgeoefend.

VOORDELEN |

Artikel 9 ‚De procedure, de modaliteiten en de vorm van de uitbetaling van de voordelen worden beschreven in ‘hoofdstuk 8 t.e.m. hoofdstuk 11 van het hierna. bijgevoegde pensioenreglement.

HOOFDSTUK 9 — SOLIDARITEITSTOEZEGGING Artikel 10 Met het oog op de financiering van de ‚solidariteitstoezegging wordt door het Fonds voor | Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende  Nijverheid in naam en voor rekening van de Inrichter een bijdrage, zoals bepaald in 82 van bijlage nr. 2 van ‚deze collectieve arbeidsovereenkomst, aan de solidariteitsinstelling gestort. |

‚Deze solidariteitstoezegging is een verbintenis van de Inrichter ten aanzien van de aangeslotene.

DE SOLIDARITEITSINSTELLING

| Artikel 11 | Sí. Het beheer van de solidariteitstoezegging omvat ‚de volgende deelaspecten: administratief, financieel, : ‚boekhoudkundig en actuarieel beheer. | | | | S2. Dit beheer wordt door de Inrichter toevertrouwd | aan een instelling voor bedrijfspensioenvoorziening: | Het Pensioenfonds Metaal OFP, (toegelaten door de | | FSMA, voorheen de Commissie voor Bank, Financie| en Assurantiewezen onder nummer 50.585), met maatschappelijke zetel te 1000 Brussel, Ravenstein | Galerij 4 bus 7, | 83. De beheersregels van de solidariteitstoezegging | worden vastgelegd in een solidariteitsreglement dat ‚wordt opgenomen als bijlage nr. 4 bij deze collectieve

Pensioenfonds Metaal OFP - 6

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

arbeidsovereenkomst en waarvan het integraal deel uitmaakt. | |

Het solidariteitsreglement zal door de solidariteitsinstelling aan de aangesloten arbeiders ‘ter beschikking worden gesteld op eenvoudig, verzoek |

Ì

| HOOFDSTUK 11 - PROCEDURE INZAKE | UITTREDING VAN EEN WERKNEMER |

Artikel 12 | |De procedure inzake uittreding van een werknemer. ‚wordt beschreven in hoofdstuk 13 en 14 van het hierna bijgevoegde pensioenreglement. Ì

HOOFDSTUK 12 — VERVANGING VAN DE. | | COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

‘Artikel 13 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt, ‘vanaf 1 januari 2018 de collectieve, | arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 tot wijziging van « het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van het. | pensioenreglement (registratienummer | 141606/C0/111) alsook de collectieve l'arbeidsovereenkomst van 12 december 2014 tot. ‘wijziging van het solidariteitsreglement (registratienummer 125159/C0/111). |

s2 Alle rechten, opgebouwd in het kader van de | bovenvermelde collectieve arbeidsovereenkomsten, : worden behouden en verder beheerd door het Pensioenfonds Metaal OFP.

| HOOFDSTUK 13 — DUUR EN OPZEGGINGS- EN | | OPHEFFINGSPROCEDURE

Artikel 14 |

| st. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in | werking op 1 januari 2018 en wordt gesloten voor

| | onbepaalde duur. |

zi kan worden opgezegd mits een opzegging van | zes maanden wordt betekend bij een ter post, | aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw. |

De beslissing tot opzegging is enkel geldig indien ze | | | unaniem wordt genomen en voor zover 80% van de. | Leffectieve of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordiger en 80% van de ‘effectieve of plaatsvervangende leden die de.

Pensioenfonds Metaal OFP -7

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘werknemers vertegenwoordigen in het Paritair, représentent les travailleurs au sein de la Commission | | comité 111 aanwezig zijn. | paritaire 111 soient présents. |

82. Dit sociaal sectoraal pensioenstelsel kan slechts e Le présent régime de pension sectoriel social ne. worden opgeheven mits volgende procedure wordt | peut être abrogé que moyennant le respect de la. gegerbiedigd. | | procédure suivante : | |. | 4e De beslissing tot opheffing van het pensioenstelsel | 4° La décision d’abroger le régime de pension doit être | moet unaniem genomen worden door het Paritair prise à l'unanimité par la Commission Paritaire 111.

| Comité 111. n

| | Conform artikel 10 81 3° van de WAP is deze | ‘Conformément à l'article 10 81 3° de la LPG, cette beslissing enkel geldig indien ze de steun heeft van, décision n’est valable que si elle bénéficie du soutien „80% van de stemmen van al de in het Paritair Comité de 80% des voix de tous les membres effectifs ou | 111 effectieve of plaatsvervangende leden die de . Suppléants représentant les employeurs au sein de la werkgevers vertegenwoordigen en 80% van al de | Commission Paritaire 111 et de 80% de tous les | effectieve of plaatsvervangende leden die de | membres effectifs ou suppléants qui représentent les ‚werknemers vertegenwoordigen. | travailleurs. | | '2° De beslissing tot opheffing zal door de Voorzitter 2° La décision d'abroger le régime de pension sera van het Paritair Comité worden meegedeeld aan de | | communiquée par le président de la Commission | Inrichter door middel van een aangetekend schrijven. | Paritaire à l'Organisateur par lettre recommandée. Il ‘Er zal steeds een opzeggingstermijn van 6 maanden | faudra toujours respecter un délai de préavis de 6 | in acht dienen genomen te worden. | | mois. | | |

Pensioenfonds Metaal OFP -8- Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BIJLAGE nr. 1

AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 18 FEBRUARI 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOENREGLEMENT EN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

INHOUDSTAFEL Hfdst. 1. Voorwerp 2. Begripsomschrijvingen 3. Aansluiting 4. Rechten en plichten van de Inrichter 5. Rechten en plichten van de aangeslotene 6. Rechten en plichten van de

pensioeninstelling

Doel van de sectorale pensioentoezegging

Uitbetaling van de aanvullende pensioenen

Modaliteiten van de uitbetaling

0. Uitbetalingsvorm

1. Modaliteiten en uitbetalingsvorm in geval van

overlijden

12. Verworven reserves

13. Procedure in geval van uittreding

14. Procedure in geval van uittreding in de zin van artikel 2, 16° 2) van dit reglement

15. Rekeningen van het Pensioenfonds Metaal OFP

16. Paritair beheer

17. Transparantieverslag

18. Jaarlijkse informatieverstrekking aan de aangeslotenen

19. Procedure bij niet-betaling van de pensioenbijdrage

20. Verwerking en bescherming van persoonsgegevens

21. Wijzigingsrecht

22. Datum van inwerkingtreding van het pensioenreglement

Seo Nn

HOOFDSTUK 1 VOORWERP

Artikel 1 Sí. Dit sectoraal pensioenreglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 8 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

82. Dit pensioenreglement bepaalt de rechten en plichten van de Inrichter, de pensioeninstelling, de werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbenden.

Pensioenfonds Metaal OFP -9

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Tevens legt het de aansluitingsvoorwaarden en de regels inzake de uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel vast.

HOOFDSTUK 2  BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN

Artikel 2 Voor de toepassing van dit reglement wordt verstaan onder:

1° WAP

De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar uitvoeringsbesluiten.

De begrippen die in dit reglement opgenomen zijn, moeten worden opgevat in hun betekenis zoals bepaald in artikel 3 van de WAP.

2° FSMA

De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, een autonome instelling opgericht door de Wet van 2 augustus 2002 betreffende het toezicht op de financiële sector en de financiële diensten (voorheen CBFA).

3° Het Paritair Comité 111

Het paritaire orgaan, in de schoot waarvan het sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend onder de benaming Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.

4° De collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019

De collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

| 5° De Inrichter

Conform artikel 3, $1, 5° van de WAP werd door de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het ‚Paritair Comité 111, het Fonds voor

Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende ‚Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve

arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het ‚ Paritair Comité 111, registratienummer

116824/C0/111) aangeduid als Inrichter van dit sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Pensioenfonds Metaal OFP - 10

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

6° De pensioeninstelling: Pensioenfonds Metaal OFP

De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 door de Inrichter aangeduid „wordt voor het beheren van het sectoraal pensioenstelsel is het Pensioenfonds Metaal OFP, toegelaten door de FSMA, onder het nummer 50.585.

7° De pensioentoezegging

De toezegging van een aanvullend pensioen gedaan door de Inrichter aan de aangeslotenen en/of hun rechthebbende(n) in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019.

De toezegging van de Inrichter is een. pensioentoezegging van het type vaste bijdragen

zonder gewaarborgd rendement. De Inrichter

garandeert enkel de betaling van de vaste bijdragen,

maar doet geen enkele belofte op het gebied van de

kapitalisatie van deze vaste bijdragen en garandeert

geen gewaarborgd rendement.

8° Het aanvullend pensioen

Het kapitaal (of de hiermee overeenstemmende rente) waarop een aangeslotene recht heeft, op basis van a) de in dit pensioenreglement bepaalde verplichte stortingen van de Inrichter, b) in voorkomend geval, de prestaties toegewezen in het kader van de solidariteitstoezegging en c) in voorkomend geval, de deelname in de winst.

9° De werkgever

De onderneming die ressorteert onder het Paritair Comité 111 en die valt onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019.

10° De aangeslotenen

De aangeslotenen kunnen opgedeeld worden in 2 categorieën:

- Actieve aangeslotenen: de arbeiders van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, waarvoor de Inrichter dit sectoraal pensioenstelsel heeft ingevoerd, die actief tewerkgesteld zijn in de sector en die de aansluitingsvoorwaarden, bepaald in artikel 3 van dit pensioenreglement vervullen en blijven vervullen.

Pensioenfonds Metaal OFP - 11

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

- Passieve aangeslotenen: de gewezen actieve aangeslotenen van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, die bij de uittreding verworven reserves hebben verkregen onder dit reglement en die conform artikel 26 hun verworven reserves bij de pensioeninstelling hebben gelaten.

‚In de praktijk gaat het meer bepaald om de werklieden aangegeven onder de DmfA werknemerskengetallen 015 zonder type leerling of in combinatie met type leerling 2, 027 en 035 beiden in combinatie met type leerling 2.

| 11° De rechthebbende

De rechthebbende is de natuurlijke persoon aan wie de uitkering van de  overlijdensprestatie overeenkomstig de bepalingen van dit pensioenreglement dient te gebeuren, in geval van overlijden van de aangeslotene vóór de pensionering.

12° De aangeduide begunstigde

De aangeduide begunstigde is de natuurlijke ‚persoon, die door de aangeslotene schriftelijk aangeduid wordt via het daartoe voorziene formulier voor de uitkering in geval van overlijden vóór de pensionering.

— In geval van meerdere aanduidingen, heeft de aanduiding via aangetekende zending steeds voorrang op de aanduiding via normale zending.

— Vervolgens heeft het jongste formulier steeds voorrang op oudere formulieren.

13° De verworven reserves

„De reserves waarop een aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft zijn gelijk aan het bedrag ‚dat zich op zijn individuele rekening bevindt en is opgebouwd uit de bijdragen gestort door de Inrichter vermeerderd met het nettorendement in toepassing ‚van artikel 5 en, in voorkomend geval, met de toegekende deelname in de winst.

| 14° De verworven prestaties

Als de aangeslotene er bij het verlaten van de sector ‚voor kiest om zijn verworven reserves bij het Pensioenfonds Metaal OFP te laten, dan is de verworven prestatie de prestatie waarop de aangeslotene aanspraak kan maken op het moment van pensionering.

15° De wettelijke minimum rendementsgarantie

Dit is de wettelijke minimum rendementswaarborg, zoals voorzien in artikel 24 van de WAP, of

Pensioenfonds Metaal OFP - 12

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

desgevallend voor de passieve aangeslotenen in artikel 3 8 3 van het KB van 14 november 2003 tot uitvoering van de WAP, die uiterlijk op het bij de WAP vereiste ogenblik moet gewaarborgd worden.

De verworven reserves worden desgevallend _aangezuiverd door de Inrichter ter waarborging van de wettelijke minimum  rendementsgarantie overeenkomstig artikel 30 van de WAP.

Bij de kapitalisatie van de bijdragen en de toepassing van de wettelijke minimum rendementsgarantie wordt de verticale methode toegepast.

Dit betekent dat, in geval van wijziging van de rentevoet, de oude rentevoet(en) van toepassing is(zijn) tot op het moment van de wijziging, op de bijdragen verschuldigd op basis van dit pensioenreglement vóór de wijziging.

De nieuwe rentevoet wordt toegepast op de bijdragen verschuldigd op basis van dit pensioenreglement vanaf de wijziging evenals op het bedrag resulterend uit de kapitalisatie tegen de oude rentevoet van de bijdragen verschuldigd op basis van dit pensioenreglement tot aan de wijziging.

16° De uittreding Het begrip uittreding omvat de volgende situaties:

1) hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een werkgever die eveneens onder het toepassingsgebied van deze sectorale pensioentoezegging valt;

2) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de arbeider niet langer voldoet aan de aansluitingsvoorwaarden van deze sectorale pensioentoezegging, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet ‘langer valt onder het ressort van het Paritair Comité 111.

17° Het KB van 1969

Het KB van 14 mei 1969 betreffende de toekenning

van buitenwettelijke voordelen aan de werknemers, bedoeld bij KB nr. 50 van 24 oktober 1967 betreffende het rust- en overlevingspensioen van bezoldigde werknemers.

18° Het kwartaalloon

Pensioenfonds Metaal OFP - 13

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Het bruto loon aan 100% van een trimester, zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid (dus niet verhoogd met 8%).

| 19° De kwartaalbijdragen |

De bijdragen zoals door de werkgevers gestort aan \de Inrichter. De hoogte van de bijdragen wordt ‘bepaald in de statuten van het Fonds voor. ‘Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid. |

20° De pensioenleeftijd Met de pensioenleeftijd wordt steeds de wettelijke ‘pensioenleeftijd bedoeld, overeenkomstig artikel 2,

81 van het KB van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli | 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en | tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen. |

De pensioenleeftijd bedraagt 65 jaar tot 31 januari.

2025, voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1.

februari 2025 is de pensioenleeftijd 66 jaar en voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 februari, | 2030 is de pensioenleeftijd 67 jaar.

| |

‚21° De pensionering | | |

De effectieve ingang van het (vervroegd) wettelijk rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de aanvullende | prestaties krachtens deze pensioentoezegging, | zijnde in dit geval het wettelijk werknemerspensioen. |

‘Krachtens de wettelijke overgangsmaatregelen kan ‘de opname van het aanvullend pensioen op verzoek ‘van de aangeslotene, die op SWT (Stelsel van ‘Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) is gesteld in de. ‘gevallen bepaald in artikel 16 van dit  pensioenreglement, gelijkgesteld worden met | pensionering. |

Dit zal ook het geval zijn vanaf 1 januari 2019, wanneer de aangeslotene die op SWT is gesteld met | vervroegd wettelijk pensioen gaat.

22° De onthaalstructuur

Het bijzonder reglement binnen het Pensioenfonds Metaal OFP, van toepassing vanaf 1 januari 2019, | waarin de reserves van de ‘intreders’ die ervoor | gekozen hebben om hun opgebouwde reserves in het | pensioenplan van hun vroegere werkgever of ‘inrichter over te dragen naar het Pensioenfonds Metaal OFP.

Pensioenfonds Metaal OFP - 14

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Dit reglement van de onthaalstructuur wordt ‚opgenomen als bijlage nr. 3 bij deze collectieve ‘arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019, waarvan het een integraal deel uitmaakt. | | | |De inkomende reserves die worden gestort in deze ‘onthaalstructuur worden beheerd in een apart compartiment binnen het afzonderlijk vermogen. binnen het Pensioenfonds Metaal OFP. ĳ

23° De Effectieve Dienstperiode

De periode waarvoor een kwartaalbijdrage betaald, werd op basis van het «Kwartaalloon van een. Effectieve Dienstperiode».

| |

| |

| 24° De Gelijkgestelde Periode De periode waarvoor solidariteitsprestaties werden | ‘toegekend berekend volgens de bepalingen van het solidariteitsreglement opgenomen als bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019. | | | | 25° De rentegenieter |

|

| Er zijn 2 categorieën van rentegenieters:

‚— De aangeslotene die overeenkomstig artikel 21 geopteerd heeft voor de uitbetaling van het aanvullend pensioen onder de vorm van een rente die wordt uitgekeerd door het Pensioenfonds. Metaal OFP. |

— De rechthebbende die overeenkomstig artikel 22, geopteerd heeft voor de uitbetaling van de, overlijdensprestatie onder de vorm van een rente die wordt uitgekeerd door het Pensioenfonds | Metaal OFP |

 HOOFDSTUK 3 | AANSLUITING |

Artikel 3 81. Het pensioenreglement is verplicht van toepassing op alle arbeiders die op of na 1 januari. 201 8 met de werkgevers verbonden zijn (of zullen zijn) via een arbeidsovereenkomst, ongeacht de aard. ‘van deze arbeidsovereenkomst en die aangegeven | worden onder de DmfA werknemerskengetallen 015 zonder type leerling of in combinatie met type leerling | 2, 027 en 035 beiden in combinatie met type leerling | 2 | |

82. Zijn echter uitdrukkelijk uitgesloten de arbeiders. | die tewerkgesteld worden bij diezelfde werkgevers en. die uitdrukkelijk uitgesloten zijn van de betaling van ‘de bijdragen door de statuten van het Fonds voor

Pensioenfonds Metaal OFP - 15

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid.

| voldoen.

83. Voormelde arbeiders blijven aangesloten zolang | zij in dienst zijn en aan de aansluitingsvoorwaarden |

| De arbeiders, die met (vervroegd) wettelijk pensioen \zijn en die (verder) in dienst zijn (blijven) van een.

| werkgever in de zin van artikel 2,9° van dit reglement, | ‚worden (blijven) evenwel niet aangesloten aan deze.

‚sectorale pensioentoezegging.

84. Hierop bestaat een uitzondering: de arbeiders, die leffectief hun (vervroegd) wettelijk pensioen hebben ‘opgenomen vóór 1 januari 2016 en vóór 1 januari. 2016 verder ononderbroken tewerkgesteld zijn bij een ‘werkgever in de zin van artikel 2, 9° van dit reglement, blijven, krachtens de overgangsmaatregel voorzien in ‘artikel 63/65 van de WAP, aangesloten aan deze ‘sectorale  pensioentoezegging zolang deze,

| beroepsactiviteit ononderbroken voortduurt.

De beroepsactiviteit wordt als onderbroken

| beschouwd:

_ tot 31 december 2017: wanneer er voor de betrokken gepensioneerde arbeider

gedurende één kwartaal geen bijdrage werd |

betaald;

— vanaf 1 januari 2018: wanneer er voor de betrokken__gepensioneerde arbeider een einddatum van tewerkstelling wordt vermeld |

binnen de DmfA gegevens.

| Artikel 4 Het pensioenreglement is onmiddellijk van.

toepassing op de hierboven vermelde arbeiders.

| De datum van indiensttreding bij de werkgever is dus | ‚ook de datum van aansluiting aan deze sectorale

| pensioentoezegging. |

Artikel 5 | $1. Onder voorbehoud van 82 wordt op het einde van |

elk boekjaar het netto rendement van dat betreffende boekjaar proportioneel toegekend aan enerzijds de ‚verworven reserves op 31/12 van het voorafgaande.

boekjaar en anderzijds aan de kwartaalbijdragen van.

|

kwartaalbijdrage.

De valutadatum van elke kwartaalbijdrage is de |

eerste dag van het tweede kwartaal volgend op het ‘kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft.

Pensioenfonds Metaal OFP „16

dat betreffende boekjaar, rekening houdend met de respectievelijke valutadatum van elke

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| De oprenting loopt: 1. tot op de dag waarop de uitbetaling van het aanvullend pensioen gebeurt , ofwel

| 2. tot op de eerste dag van de maand volgend | | op de dag waarop de aangeslotene. overleden is.

Na afsluiting van elk boekjaar wordt het toe te kennen nettorendement bepaald op basis van het financieel (resultaat van het compartiment binnen de | | pensioeninstelling waarin de pensioentoezegging | wordt beheerd verminderd met de bedrijfskosten, de | voorzieningen voor risico's en lasten en de belasting | | op het resultaat. |

In een nog niet afgesloten boekjaar wordt voor de reeds afgesloten kwartalen het nettorendement per. ‚kwartaal bepaald op basis van het financieel resultaat lin het betreffende kwartaal van het compartiment binnen de pensioeninstelling waarin de  pensioentoezegging wordt beheerd, rekening, ‘houdend met een raming van 0,07% voor de. bedrijfskosten. |

Voor de nog niet afgesloten kwartalen wordt het nettorendement gelijkgesteld aan 0%. 82. Het positief nettorendement wordt slechts ten, belope van 80% toegekend. Het saldo ten belope van | 20% wordt in een collectieve reserve gestort. | Indien de verworven reserves het bedrag overschrijden van de bijdragen opgerent tegen de. ‘rentevoet, gehanteerd voor de berekening van de. wettelijke minimum rendementsgarantie, wordt het excedent eveneens in die collectieve reserve gestort.

Die collectieve reserve kan worden aangewend om bij uittreding, pensionering of overlijden het eventuele | tekort van de verworven reserves aan te zuiveren of.

kan aan de individuele rekeningen worden toegekend |

‘als een winstdeelname, in toepassing van artikel 12:

| | $3 van dit reglement. |

|

83. De administratieve en financiële kosten van de

| pensioeninstelling worden niet afgehouden van de.

bijdragen ter financiering van het aanvullend, pensioen, maar worden volledig ten laste gelegd van het financieel resultaat van het compartiment binnen de pensioeninstelling waarbinnen de; | pensioentoezegging wordt beheerd. |

| HOOFDSTUK 4 RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER

Artikel 6 Pensioenfonds Metaal OFP - 17

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‚De inrichter gaat tegenover alle aangeslotenen de ‘verbintenis aan alles te doen wat voor de goede uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst | van 18 februari 2019 vereist is.

Artikel 7 $1. De bijdrage die de Inrichter verschuldigd is aan ‘het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van de pensioentoezegging staat vermeld in 81 van | bijlage nr. 2 van deze collectieve | | |arbeidsovereenkomst, |

De betaling van de bijdragen in uitvoering van deze | pensioentoezegging is een verbintenis van de Inrichter ten aanzien van de aangeslotene.

| 82. De Inrichter zal twee maal per maand de geïnde kwartaalbijdragen aan het Pensioenfonds Metaal  OFP ín haar naam en voor haar rekening laten doorstorten.

83. De Inrichter garandeert enkel de betaling van de | ‘vaste bijdragen en doet geen enkele belofte op het gebied van de kapitalisatie van deze vaste bijdragen.

De Inrichter zal weliswaar voldoen aan de verplichting | inzake de wettelijke minimum rendementsgarantie.

| Artikel 8 Ê De Inrichter zal voor de uitvoering van de. \pensioentoezegging van 18 februari 2019 op ‘regelmatige tijdstippen alle nodige gegevens, overmaken aan het Pensioenfonds Metaal OFP. |

2. Het Pensioenfonds Metaal OFP is slechts tot | uitvoering van zijn verplichtingen gehouden voor: ‘zover de gegevens tijdens de duur van de aansluiting tijdig worden meegedeeld.

| 83 De wijzigingen welke tijdens de duur van de aansluiting voorkomen in voormelde gegevens | dienen naderhand te worden aangereikt. |

| Artikel 9 | | | | De Inrichter zal alle vragen van de aangeslotene over | dit pensioenreglement in het algemeen of over zijn persoonlijk dossier in het bijzonder doorsturen aan de | ‘administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP, die | | deze vragen zal behandelen.

|

| HOOFDSTUK 5 | ‚RECHTEN _ EN __ PLICHTEN VAN DE | AANGESLOTENE

| Artikel 10 |

Pensioenfonds Metaal OFP - 18

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| $1. De aangeslotene onderwerpt zich aan de, bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst | van 18 februari 2019 die één geheel uitmaakt met dit | pensioenreglement. |

| |

| |

|

82. De aangeslotene maakt in voorkomend geval de, ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken over aan ‘(het Pensioenfonds Metaal OFP zodat del | pensioeninstelling zijn verplichtingen tegenover de, ‘aangeslotene of tegenover zijn rechthebbende(n) kan. ‚nakomen.

| Î

53, Mocht de aangeslotene een hem door dit | pensioenreglement of door de collectieve. |arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019. ‘opgelegde voorwaarde niet nakomen en mocht. daardoor voor hem enig verlies van recht ontstaan, | | dan zullen de Inrichter en de pensioeninstelling in | dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene in verband met het bij dit | | pensioenreglement geregeld aanvullend pensioen.

Artikel 1 | | | De aangeslotene kan met zijn vragen over dit pensioenreglement in het algemeen of over zijn. persoonlijk dossier in het bijzonder, steeds terecht bij | de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFF, | |

HOOFDSTUK 6 PENSIOENINSTELLING |

|

Artikel 12 81. Het Pensioenfonds Metaal OFP is belast met het

| beheer van deze sectorale pensioentoezegging en de (uitkering van het aanvullend pensioen krachtens.

| | deze pensioentoezegging.

Het Pensioenfonds Metaal OFP heeft in dit verband | een middelenverbintenis, zoals bepaald in de ‘toepasselijke wetgeving. | |

| 82. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds ‘Metaal OFP zal te allen tijde streven naar een | prudentieel beheer in het belang van de aangeslotenen en rechthebbenden en stelt hiertoe ; | een verklaring inzake de beleggingsbeginselen op. |

Bi het uitwerken van dit beleggingsbeleid zal het

Pensioenfonds Metaal OFP streven naar een evenwicht op de lange en op de korte termijn.

83. De Inrichter kan na advies van de Raad van | ' Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP besluiten | | tot het toekennen van een winstdeelname. | | !

Pensioenfonds Metaal OFP - 19

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

\In_ voorkomend geval zal deze beslissing tot toekenning van een winstdeelname bekrachtigd \worden door een in het Paritair Comité 111 gesloten | collectieve arbeidsovereenkomst. |

|Een winstdeelname wordt toegevoegd aan de individuele rekening van de aangeslotene.

| HOOFDSTUK 7

DOEL VAN DE SECTORALE

| PENSIOENTOEZEGGING Artikel 13 81. De pensioentoezegging heeft als doel om een ‘aanvullend pensioenkapitaal (of een hiermee, overeenstemmende rente) samen te stellen in ‚aanvulling op het wettelijk werknemerspensioen, dat ‚wordt vereffend op het moment van de pensionering aan de aangeslotene indien hij in leven is.

g Een overlijdensprestatie, zoals bepaald in artikel ‘17, zal uitgekeerd worden aan de rechthebbende(n) ‘indien de aangeslotene overlijdt vóór de pensionering, voor zover het aanvullend pensioen. \nog niet werd uitbetaald aan de aangeslotene zelf. _

| HOOFDSTUK 8 PENSIOENEN |

| Artikel 14 AI de in dit hoofdstuk vermelde formulieren kunnen | ‘bekomen worden bij de administratie van het | Pensioenfonds Metaal OFP.

Afdeling 1 - Uitbetaling bij pensionering | Artikel 15 81. Het aanvullend pensioenkapitaal (of de hiermee ‘overeenstemmende rente) wordt vereffend bij de pensionering. | | | (82. Het aanvullend pensioen bij pensionering is gelijk ‘aan het bedrag op de individuele rekening van de. aangeslotene bij het Pensioenfonds Metaal OFP op ‚dat moment, gevormd door de kapitalisatie van de in het voordeel van de aangeslotene gestorte bijdragen (en de eventueel toegekende winstdeelname), rekening houdend met het reeds uitgekeerde | voorschot zoals bedoeld in artikel 19, Desgevallend wordt dit bedrag verhoogd ter waarborging van de wettelijke minimum rendementsgarantie.

|

88. Uiterlijk 3 maand vóór het bereiken van de pensioenleeftijd of wanneer de Inrichter of het

Pensioenfonds Metaal OFP - 20

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘Pensioenfonds Metaal OFP in kennis gesteld wordt.

| van de datum van het vervroegd wettelijk pensioen

van de aangeslotene of van het verzoek tot opname. ‘van het aanvullend pensioen in gevolge van de, | overgangsmaatregelen van de WAP, vermeld in \artikel 16, ontvangt de aangeslotene van het | Pensioenfonds Metaal OFP een schrijven waarin o.a. ‘het bedrag van zijn verworven prestaties krachtens. deze sectorale pensioentoezegging evenals de te. vervullen formaliteiten in het kader van de uitbetaling | van het aanvullend pensioen worden meegedeeld.

| 84. Om tot de uitbetaling van het aanvullend pensioen | over te gaan, dient de aangeslotene het,

| aanmeldingsformulier D3 volledig en correct.

| ingevuld, gedateerd en ondertekend, en voorzien van.

‘Ingeval van pensionering op de wettelijke,

de hierna vermelde bijlagen, over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP: |

een kopie van de voor- en achterzijde van de identiteitskaart of van het paspoort van het land

van oorsprong van de aangeslotene;

enkel op uitdrukkelijke vraag van het Pensioenfonds Metaal OFP: een kopie van de kennisgeving van de beslissing inzake de: toekenning van het wettelijk pensioen (uitgereikt: door de Federale Pensioendienst) mocht het Pensioenfonds Metaal OFP vooralsnog niet beschikken over dit bewijs via een haar, gemachtigde gegevensstroom. |

pensioenleeftijd dient het aanmeldingsdocument

‚daarenboven vergezeld te zijn van de hierna vermelde bijlage(n): |

één of meerdere attesten die de activiteiten

weergeven die de aangeslotene uitoefende

tijdens een referteperiode van 3 jaar voorafgaand. aan de wettelijke pensioenleeftijd;

e ofwel één of meerdere tewerkstellingsattesten met vermelding | van de begin- en einddatum van de tewerkstelling, desgevallend aangevuld met de vermelding van verminderde prestaties, als gevolg van de opname van | tijdskrediet; |

e en/ofwel een werkloosheidsattest met vermelding dat het gaat om onvrijwillige werkloosheid en dat er geen werk en/of; opleiding werd geweigerd en met de vermelding of de werkloosheid al dan niet valt binnen het stelsel van SWT, |

|

e _en/ofwel een attest uitgaand van de RVA, de werkloosheidsdienst, de VDAB, Actiris | of Forem, of enige andere bevoegde | instantie, met vermelding dat het een;

Pensioenfonds Metaal OFP - 21

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

regeling van SWT betreft waarbij de | aangeslotene gedurende de laatste 3 jaar voorafgaand aan de wettelijke pensioenleeftijd ononderbroken aangepast beschikbaar bleef voor de arbeidsmarkt overeenkomstig artikel 56, | 83 van het KB van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering; |

e _en/ofwel een invaliditeitsattestering met vermelding van de begin - en einddatum van de arbeidsovereenkomst en of deze | het gevolg is van een (beroeps)ziekte of van een (arbeids)ongeval. |

Artikel 15 bis

| Aan de gepensioneerde arbeiders, die reeds vóór 1. ‘januari 2016 aangesloten waren bij dit sectoraal ‚pensioenstelsel ingevolge een vóór 1 januari 2016. ononderbroken tewerkstelling in de sector in het. kader van toegelaten arbeid en die krachtens de ‘wettelijke overgangsmaatregel omschreven in artikel ‘3 84 van dit reglement, nog een aanvullend pensioen | ‘opbouwen, wordt het (nog resterende deel van het) ‘aanvullend pensioen uitbetaald van zodra de tewerkstelling in de sector na pensionering voor de eerst maal wordt stopgezet. |

Indien de betrokken gepensioneerde nadien terug tewerkgesteld wordt in de sector, wordt hij niet meer ‚aangesloten aan dit sectoraal pensioenstelsel gelet | op artikel 3 83 van dit reglement. |

| vanaf het ogenblik dat de stopzetting van toegelaten arbeid wordt vastgesteld via de DmfA stromen. ontvangt de aangeslotene via het Pensioenfonds. ‚Metaal OFP, een schrijven waarin het bedrag van zijn op dat moment verworven reserves binnen het ‘sociaal sectoraal pensioenstelsel worden meegedeeld en de te vervullen formaliteiten in het. ‚kader van de uitbetaling van het aanvullend pensioen.

| Om tot de uitbetaling van (het resterend gedeelte) van ‘het aanvullend pensioen over te gaan, dient de |aangeslotene het aanmeldingsformulier D6 volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend, en. voorzien van de hierna vermelde bijlagen, over te maken aan het Pensioenfonds Metaal OFP: |

- een kopie van het tewerkstellingsattest uitgereikt door de werkgever; |

|

|

— een kopie van de voor- en achterzijde van de | identiteitskaart of van het paspoort van het land van oorsprong van de aangeslotene; |

- enkel op uitdrukkelijke vraag van het Pensioenfonds Metaal OFP: een kopie van:

Pensioenfonds Metaal OFP - 22

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

de kennisgeving van de beslissing inzake de toekenning van het wettelijk pensioen, (uitgereikt door de Federale Pensioendienst). mocht het Pensioenfonds Metaal OFP_ vooralsnog niet beschikken over dit bewijs via een haar gemachtigde gegevensstroom.

Artikel 15 ter

Het recht tot het opvragen van het aanvullend

‚pensioen vervalt desgevallend, overeenkomstig, artikel 55 van de WAP, na 5 jaar voor vorderingen die

| ‘voortvloeien uit of verband houden met het! | . ‚aanvullend pensioen of het beheer ervan. |

| De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat de. aangeslotene kennis krijgt of redelijkerwijze kennis,

‘had moeten krijgen van het voorval dat de vordering, | „doet ontstaan. |

î |

ë

| De verjaringstermijn loopt niet tegen de aangeslotene | die zich door overmacht in de onmogelijkheid bevindt |

|

lom binnen de voormelde verjaringstermijn op te treden, |

Bi ontstentenis van enige aanvraag binnen de

voormelde termijn komt de individuele rekening van | de betrokken aangeslotene toe aan het. | Pensioenfonds Metaal OFP. |

|

Ook in het geval dat het aanvullend pensioen niet kan

worden uitbetaald binnen de voormelde | verjaringstermiin om redenen die vreemd zijn aan de

‘Inrichter en/of het Pensioenfonds Metaal OFP (en

‚geen overmacht uitmaken), wordt de individuele rekening toegekend aan het Pensioenfonds Metaal, | OFP |

| ‘Afdeling 2 - Overgangsmaatregelen bij SWT

Artikel 16 81. Indien een aangeslotene tot SWT toetreedt, kan ‘hij zijn aanvullend pensioen nog vervroegd opvragen vóór de pensionering indien hij voldoet aan één van. ‘de overgangsbepalingen voorzien in artikel 63/3 of. ‘artikel 63/2 van de WAP: |

- De aangeslotenen die tot SWT (Stelsel van. Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) toetreden, kunnen overeenkomstig de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/3 van de WAP hun aanvullend pensioen, opnemen vanaf 60 jaar indien hun. arbeidsovereenkomst ten vroegste op de. leeftijd van 55 jaar werd beëindigd met het: oog op de aanvang van het SWT in het kader ; van een herstructureringsplan opgemaakt en. gecommuniceerd aan de regionale en federale minister van werk vóór 1 oktober. 2015. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 23

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

|

- Indien de aangeslotenen die tot SWT, toetreden niet voldoen aan de voorwaarden. van de overgangsmaatregel voorzien in: artikel 63/3 van de WAP, zoals hierboven omschreven, kunnen zij, overeenkomstig de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/2 | van de WAP, hun aanvullend pensioen | opnemen: |

e vanaf de leeftijd van 60 jaar indien zij. | geboren zijn vóór 1 januari 1959; | e vanaf de leeftijd van 61 jaar indien zij,

geboren zijn vóór 1 januari 1960; | | e vanaf de leeftijd van 62 jaar indien zij | geboren zijn vóór 1 januari 1961; | e vanaf de leeftijd van 63 jaar indien zij

geboren zijn vóór 1 januari 1962; |

82. Indien de aangeslotene die tot SWT toetreedt, zijn ‘aanvullend pensioen niet vervroegd opvraagt: ‘overeenkomstig 81, dan wordt zijn aanvullend! ‘pensioen uitbetaald op het moment van pensionering | Len zijn de bepalingen van artikel 15 van dit pensioenreglement van toepassing. | | | 83. Het aanvullend pensioen bij de vervroegde! ‘opname overeenkomstig $1 van dit artikel is gelijk ‚aan het bedrag op de individuele rekening van de. ‘aangeslotene bij het Pensioenfonds Metaal OFP op. ‚dat moment, gevormd door de kapitalisatie van de in | ‚het voordeel van de aangeslotene gestorte bijdragen | (en de eventueel toegekende deelname in de winst); rekening houdend met het reeds uitgekeerde. voorschot zoals bedoeld in artikel 19. |

Dit bedrag wordt desgevallend verhoogd ter ‘waarborging van de wettelijke minimum | rendementsgarantie. | 84. De Inrichter informeert het Pensioenfonds Metaal | OFP maandelijks over de nieuwe SWT dossiers in de | | | sector, |

in voorkomend geval schrijft het Pensioenfonds. Metaal OFP de betrokken aangeslotenen aan met ‘vermelding van de mogelijkheid tot vervroegde | opvraging in het kader van het SWVT. |

55. Om de vervroegde uitbetaling van het aanvullend | ‚pensioen te genieten in het kader van het SWT, dient | ‚de aangeslotene het aanmeldingsdocument D2 volledig en correct ingevuld, gedateerd en. ondertekend en voorzien van de hierna vermelde | bijlagen over te maken aan het Pensioenfonds Metaal | | OFP: |

- een kopie van de C4 SWT (C4 voltijds brugpensioen) of de C4 ASR-SW}{CA4-voltijds | | brugpensioen) uitgereikt door de werkgever, |

Pensioenfonds Metaal OFP - 24

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

— een kopie van de voor- en achterzijde van de. identiteitskaart of van het paspoort van het. land van oorsprong van de aangeslotene.

Afdeling 3 - Uitbetaling bij overlijden Artikel 17 (81. Indien de actieve of passieve aangeslotene! overlijdt vóór pensionering (of desgevallend vóór de: uitkering van het aanvullend pensioen), wordt de. overlijdensprestatie ten belope van de verworven | reserve, uitgekeerd aan zijn rechthebbende(n ) volgens de onderstaande volgorde: |

| 4) ten bate van zijn echtgeno(o)t(e), indien:

— niet uit de echt gescheiden (alsook niet in | aanleg tot echtscheiding);

— niet gerechtelijk gescheiden van tafel en bed | (alsook niet in aanleg tot gerechtelijke scheiding van tafel en bed).

(2) bij ontstentenis, ten bate van de persoon die |  wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de ,  Zin van de artikels 1475 tot 1479 van het Burgerlijk ‚_Wetboek | (3) bij ontstentenis, ten bate van een onder \__voorwaarde "aangeduide begunstigde “ |

— één of meerdere natuurlijke perso(o)n(en, voor gelijke delen; |

— schriftelijk aangeduid via het daartoe voorziene formulier D1;

— herroeping van een “onder voorwaarde”, aangeduide begunstigde is steeds mogelijk | door middel van een aangetekend schrijven, gericht aan het Pensioenfonds Metaal OFP;

— indien de aangeslotene na de aanduiding van een begunstigde in de echt zou treden of. wettelijk gaat samenwonen en er dus een. persoon is zoals beschreven in punt 1) of 2) vervalt deze aanduiding.

14) bij ontstentenis, ten bate van zijn kind(eren); of bij plaatsvervulling, de erfgenamen van deze | kinderen in rechte lijn, voor gelijke delen 5) bij ontstentenis, ten bate van zijn ouders, voor gelijke delen |

6) bij overlijden van één of beide ouders, treden zijn: |

broers of zusters in de plaats van de vooroverleden ouder of ouders

Pensioenfonds Metaal OFP - 25

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

7) bij ontstentenis, — ten bate van andere wettelijke erfgenamen van de aangeslotene (en dus niet ten bate de nalatenschap van de aangeslotene)

— met uitzondering van de Belgische Staat

8) bij ontstentenis, | - het Pensioenfonds Metaal OFP. |

182. Het recht tot  opvraging van de |overlijdensprestatie verjaart, overeenkomstig artikel | 55 van de WAP, na 5 jaar voor vorderingen die ‚voortvloeien uit of verband houden met de overlijdensprestatie of het beheer ervan. |

De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat de | rechthebbende kennis krijgt of redelijkerwijze kennis ‘had moeten krijgen van het bestaan van de, ‘overlijdensprestatie, zijn hoedanigheid van ‚begunstigde en het voorval dat de vordering doet. ‚ ontstaan. |

‘De  verjaringstermijn loopt niet tegen de ‘rechthebbende die zich door overmacht in de. onmogelijkheid bevindt om binnen de voormelde; | verjaringstermijn op te treden. |

Bij ontstentenis van enige aanvraag binnen de voormelde termijn komt de overlijdensprestatie toe ‚aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

‚Ook in het geval dat de overlijdensprestatie niet kan worden _ uitbetaald binnen de  voormelde | verjaringstermijn om redenen die vreemd zijn aan de ‚Inrichter en/of het Pensioenfonds Metaal OFP (en geen overmacht uitmaken), worden zij toegekend aan | het Pensioenfonds Metaal OFP. | | | 83. Een overlijden van een aangeslotene kan aan het ‚Pensioenfonds Metaal OFP gemeld worden door de ‚nabestaanden, rechthebbenden, de werkgever, de syndicale organisaties of de Inrichter. |

‘Pensioenfonds Metaal OFP zal, nadat hij op de ‘hoogte is van een overlijdensdatum een schrijven. richten op het domicilie van de overleden. ‘aangeslotene waarbij hij de rechthebbende(n) | oproept tot het vervullen van de nodige formaliteiten | met het oog op de uitbetaling van het aanvullend ‚pensioen.

84. Om de overlijdensprestatie te ontvangen, | dien(t)(en) de rechthebbende(n) het |aanmeldingsdocument D4 bij overlijden volledig en correct ingevuld, gedateerd en ondertekend (inclusief bijlagen) op te sturen naar het Pensioenfonds Metaal |

| OFP. - Is de rechthebbende de weduw(e)(naar) of de wettelijk samenwonende partner, dan, dient een kopie van de overlijdensakte van de.

Pensioenfonds Metaal OFP - 26

PC 1114/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

aangeslotene evenals een kopie van de vooren achterzijde van de identiteitskaart of van het paspoort van het land van oorsprong van. de rechthebbende, of van een gelijkaardig. identiteitsbewijs, te worden overgemaakt. |

- Is de rechthebbende een andere persoon. dan de weduw(e)(naar) of de wettelijk samenwonende partner, dan dienen ook de, volgende documenten te worden overgemaakt: een kopie van de akte van bekendheid of van de akte van erfopvolging. opgesteld door de notaris of de Federale Overheidsdienst Financiën desgevallend. aangevuld met de « verklaring van verwerping » afgelegd bij de notaris en het

| bewijs van geblokkeerde bankrekening in het:

| geval de rechthebbende(n) minderjarig is/zijn.

— Bij meerdere rechthebbenden, dient elke; rechthebbende (of zijn wettelijke vertegenwoordiger) voor zich het. aanmeldingsformulier D4 in te vullen, dateren. en ondertekenen en samen met de nodige. bijlagen over te maken aan het. Pensioenfonds Metaal OFP. |

— Mocht het Pensioenfonds Metaal OFP nog. niet beschikken over alle loongegevens van. de overleden aangeslotene (tot diens

| overlijdensdatum) zal aan de. | rechthebbende(n) gevraagd worden om | daarenboven een kopie over te maken van. de loonfiche van de overleden aangeslotene | van de maand waarin het overlijden plaatsvond in geval de overleden aangeslotene op dat moment nog actief was bij een werkgever ressorterend onder Paritair. comité 111. |

HOOFDSTUK 9  MODALITEITEN VAN DE UITBETALING |

| Artikel 18 ‘Opdat het Pensioenfonds Metaal OFP tot de effectieve betaling van het aanvullend pensioen kan. ‘overgaan, dient ze te beschikken over de | loongegevens van de ganse aansluitingsduur bij het sectoraal pensioenstelsel. |

| Artikel 19 |

Pensioenfonds Metaal OFP - 27

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

81. Wanneer de aangeslotene, respectievelijk de | (rechthebbende opteert voor een uitbetaling in kapitaal, zal het Pensioenfonds Metaal. | OFP overgaan tot het betalen van een ‘voorschot’, berekend op basis van de loongegevens waarover ze op het ogenblik van de pensionering of de aanvraag | krachtens artikel 16 8 1 beschikt. |

éénmalige

81, Lorsque l'affilié ou layant droit opte pour un. | paiement unique en capital, le Fonds de Pension Métal |  OFP procédera au paiement d'une ‘avance’, calculée ‘sur la base des données salariales dont il dispose au | ‚moment de la mise à la retraite ou de la demande | | prévue à l'article 16 81. |

Í Î

|

i | ï

ì

Ì

| De aangeslotene, respectievelijk de rechthebbende, | die heeft geopteerd voor een éénmalige uitbetaling in kapitaal zal een voorschot ontvangen ten laatste op de 25e dag van de maand volgend op de maand. | waarin de pensioeninstelling de nodige stukken en de | keuzemodaliteit van opname, zoals bepaald in | respectievelijk artikels 20, 21 en 22, heeft ontvangen en dit op basis van de beschikbare loongegevens op. het ogenblik van de aanvraag. | | i Het resterende ‘saldo’ (de eindafrekening) van het ‘aanvullend pensioen onder de vorm van een. éénmalige uitbetaling in kapitaal, zal uiterlijk in het ‘laatste kwartaal van het jaar nadien uitbetaald worden. Het saldo wordt gekapitaliseerd overeenkomstig artikel 5 van dit reglement tot op de

‚datum van uitbetaling.

Doi |

82 Indien de aangeslotene, respectievelijk de ‘rechthebbende, opteert voor de omzetting van het | aanvullend pensioen in een trimestriële levenslange | rente, betaalt het Pensioenfonds Metaal OFP geen voorschot uit. De trimestriële rentebetalingen zullen | ‘worden uitgekeerd zoals bepaald in respectievelijk ‘artikels 20 en 21. De initiële rentebetalingen worden | berekend op basis van de beschikbare loongegevens ‚op het ogenblik van de aanvraag. Uiterlijk in het ‘laatste kwartaal van het jaar nadien worden de definitieve rentebedragen bepaald op basis van de definitieve loongegevens. Het ‘saldo’ van eerdere | rentebetalingen wordt uiterlijk in het laatste trimester | van het jaar nadien uitbetaald, waarbij rekening wordt gehouden met een kapitalisatie tot op de datum van;

| ' uitbetaling, overeenkomstig artikel 5 van dit | | reglement. | | | |

‘HOOFDSTUK 10

'UITBETALINGSVORM BĲ PENSIONERING |

| i | | | Artikel 20 | | |

(81. De aangeslotene kan steeds kiezen voor:

1) hetzij een éénmalige uitbetaling in kapitaal | | 2) hetzij een omzetting in een trimestriële levenslange |.

| rente die niet overdraagbaar is en niet |.

| geherwaardeerd wordt. |. | | Î ij Pensioenfonds Metaal OFP - 28  | L'affilié, respectivement l'ayant droit, qui a opté pour un | | paiement unique en capital, recevra une avance au plus | tard le 25ème jour du mois suivant le mois durant lequel l'organisme de pension a reçu les documents nécessaires et les modalités de choix, comme décrit respectivement aux articles 20, 21 et 22, sur base des données salariales disponibles au moment de la demande.

Le ‘solde’ (le décompte final) de la pension complémentaire sera versé sous forme de paiement uniquement en capital au plus tard au dernier trimestre ; de lannée suivante. Le solde est capitalisé | conformément à l’article 5 du présent règlement jusqu'à la date du paiement.

| 82. Si l’affilié ou l'ayant droit opte pour la conversion de | ‘la pension complémentaire en une rente viagère trimestrielle , le Fonds de Pension Métal OFP ne paie | pas d'avance. Les rentes trimestrielles seront payées : | comme prévu respectivement aux articles 20 et 21. Les rentes initiales sont calculées sur la base des données : salariales disponibles au moment de la demande. Au : plus tard le dernier trimestre de l’année suivant, les montants de rente définitifs sont déterminés sur la base des données salariales définitives. Le « solde » des rentes antérieures est payé au plus tard lors du dernier trimestre de l'année suivante, avec prise en compte d'une capitalisation jusqu'à la date de paiement, : conformément à l’article 5 du présent règlement.

|

| | CHAPITRE 10 ‚FORME DE PAIEMENT AU MOMENT DE LA MISE A | | LA RETRAITE |

Article 20 81. Laffilié peut toujours choisir entre: | 1) soit, un paiement unique en capital

2) soit une conversion en rente viagère trimestrielle, qui | n'est pas transmissible et qui ne sera pas réévaluée.

Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Rentetermijnen: | | De rente wordt trimestrieel uitbetaald op het einde

van ieder trimester. De laatste rentebetaling aan de |aangeslotene gebeurt op het einde van de trimester | ‚waarin de aangeslotene overlijdt. |

| De bovengaande keuze is eenmalig en wordt door de | aangeslotene aan het Pensioenfonds Metaal OFP. | kenbaar gemaakt. |

82 Het Pensioenfonds Metaal OFP brengt de | aangeslotene op de hoogte van de mogelijkheid tot } omzetting van het kapitaal in rente, zoals voorzien in | | artikel 28 $1 van de WAP via haar periodieke ex-ante | | ‘aanschrijvingen. Tegelijkertijd wordt de aangeslotene op de hoogte gebracht van rentetermijnen. |

83. Een omvorming in rente is echter niet mogelijk wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij aanvang | lager Ì is dan het minimum jaarbedrag dat artikel 28, 82 | ‘van de WAP ter zake voorziet, zijnde 500 € per jaar (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de ‘wedden, _ lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare, schatkist sommige sociale uitkeringen, de | bezoldigingsgrenzen waarmee _ rekening dient ‚gehouden bij de berekening van sommige bijdragen. ‘van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de | verplichtingen op sociaal gebled opgelegd aan de zelfstandigen). can hek iadexerjfer veur de

ce SFr SELS NE ep sai er MANET Aline gek ppt). ki ;

Pensioenfonds Metaal OFP - 29

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 21 '$1. De aangeslotene moet zijn voorkeur aankruisen op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier. | | 82. Indien de aangeslotene geopteerd heeft voor de | uitbetaling onder de vorm van een rente, wordt het kapitaal na afhouding van de toepasselijke sociale | (zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de! | parameters voorzien in artikel 19 $1 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente.

sz Wanneer de aangeslotene geen voorkeur |

‘aankruist op het daartoe voorziene | aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij | kiest voor een kapitaalsuitkering.

| 1

Artikel 22 81. De rechthebbende(n) kan/kunnen steeds kiezen | voor: |

| 1) hetzij een éénmalige uitbetaling in kapitaal,

2) hetzij een omzetting in een trimestriële, | levenslange rente die niet overdraagbaar is en niet ‘geherwaardeerd wordt. |

| Rentetermijnen: | ‚De rente wordt trimesterieel uitbetaald. De laatste ; rentebetaling aan de rechthebbende gebeurt op het. ‘einde van de trimester waarin de rechthebbende. overlijd: |

82 Het Pensioenfonds Metaal OFP brengt de | rechthebbende op de hoogte van de mogelijkheid tot ‚omzetting van het kapitaal in rente, zoals voorzien in. artikel 28 81 van de WAP via haar aanschrijving. (83 Een omvorming in rente is echter niet mogelijk wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij aanvang | | lager is dan het minimum jaarbedrag dat artikel 28, 82 | van de WAP ter zake voorziet, zijnde 500 € per jaar | (geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus | | 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en | tegemoetkomingen ten laste van de openbare ‘schatkist sommige sociale uitkeringen, de. ‘bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen. ‘van de sociale zekerheid der arbeiders alsmede de, verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de FSI EANAIENE hek mexe D vers dn |

leon np EN einen Laure ches 2E se ik).

Pensioenfonds Metaal OFP - 30

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| 84. De rechthebbende moet zijn voorkeur aankruisen | m formulaire prévu à cet effet.

| op het daartoe voorziene aanmeldingsformulier.

Indien de rechthebbende geopteerd heeft voor de |

uitbetaling onder de vorm van rente wordt het kapitaal

na afhouding van de toepasselijke sociale. ‘zekerheidsbijdragen en taksen op basis van de parameters voorzien in artikel 19 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 houdende de uitvoering van de WAP omgezet naar een rente, | ‘rekening houdend met de keuzes gemaakt door de. | aangeslotene inzake overdraagbaarheid, ‘herwaardering en rentetermijnen, of bij gebreke | | |hieraan, met de standaardkeuzes vermeld in artikel | | 20 81 2), bepaalt het Pensioenfonds Metaal OFP het jaarbedrag van de rente (rekening houdend met wat.

|

bepaald is in artikel 19 82 van dit pensioenreglement).

85. Wanneer de rechthebbende geen voorkeur

‚aankruist op het daartoe voorziene |

| aanmeldingsformulier, wordt verondersteld dat hij | kiest voor een kapitaalsuitkering

Pensioenfonds Metaal OFP -31 |

| |

84. L'ayant droit doit cocher sa préférence sur le.

Si ayant droit a opté pour le paiement sous forme de. rente, le capital après retenue des cotisations de sécurité | | sociale et taxes applicables sur la base des paramètres : | prévus à l’article 19 $1 de l'arrêté royal du 14 novembre ‘2003 portant exécution de la LPC est converti en rente, ien tenant compte des choix opérés par l'affilié: | concernant la cessibilité, la revalorisation et les délais de :

| rentes ou, à défaut, des options standard mentionnées à :

| l'article 20 $1 2), le Fonds de Pension Métal déterminant le montant annuel de la rente (en tenant compte des. dispositions de l'article 19 82 du présent reglement de.

| pension).

| |

paiement en capital. | |

Fonds de Pension Métal OFP

85. Lorsque l'ayant droit n'a coché aucun choix dans le formulaire prévu à cet effet, il est censé opter pour un.

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| HOOFDSTUK 12 VERWORVEN RESERVES

|Artikel 23 ‘81. Tot en met 31 december 2018 moest een actieve | aangeslotene, overeenkomstig artikel 17 van de WAP, minstens gedurende een al dan niet: ‘ononderbroken periode van 12 maanden ‘aangesloten geweest zijn bij deze sectorale ‘pensioentoezegging, alvorens hij aanspraak kan ‘maken op verworven reserves en verworven.

' prestaties.

‘Een actieve aangeslotene was twaalf maanden ‚aangesloten bij de sectorale pensioentoezegging

indien:

waarvoor een bijdrage werd toegekend,

pensioenstelsel,

| sociaal sectoraal pensioenstelsel! .

(1) hetzij hij voor de prestaties tot en met het dienstjaar 2017 in minstens vijf kwartalen, al dan niet onderbroken, een Effectieve Dienstperiode en/of Gelijkgestelde Periode

bedoeld in artikel 1 van de collectieve | arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019,

|

heeft volbracht binnen een onderneming;

(2) hetzij voor de prestaties vanaf het dienstjaar 2018 op basis van de begin- en einddata van de tewerkstelling vermeld in de DmfAgegevens blijkt dat hij minstens twaalf, maanden al dan niet ononderbroken: aangesloten was bij het sociaal sectoraal.

(3) hetzij op basis van een combinatie van (1) en | (2) blijkt dat hij minstens twaalf maanden al dan niet onderbroken aangesloten was bij het |

In afwijking van het eerste lid van deze paragraaf

‘werd voor de berekening van de 12 maanden ‘aansluiting, op vraag van de aangeslotene, rekening. ‘gehouden met de periode van aansluiting in een. ‘ander  sectorpensioenstelsel, wanneer de | onderneming waar de aangeslotene tewerkgesteld is

op het moment van de overgang, overgaat naar het Paritair Comité 111, zonder dat deze overgang het

gevolg is van een wijziging van de activiteit van de

onderneming,

82. Vanaf 1 januari 2019 wordt elke voorwaarde tot. | verwerving van pensioenrechten als vervuld. beschouwd. Concreet betekent dit het volgende.

‘In geval van aansluiting bij dit sectoraal pensioenstelsel op of na 1 januari 2019, maakt de | actieve aangeslotene onmiddellijk aanspraak op: ere reserves en verworven prestaties, zonder |

| |

| |

eerst te moeten voldoen aan een. |

|  verwervingsperiode.

Pensioenfonds Metaal OFP - 32

| !

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| Voor de actieve aangeslotene die voor 1 januari 2019 werd aangesloten bij dit sectoraal pensioenstelsel en_ die op 31 december 2018 de in 81 vermelde: |verwervingsperiode van 12 maanden nog niet |bereikte, maakt vanaf 1 januari 2019 aanspraak op. | verworven reserves en verworven prestaties. Voor de ‘berekening hiervan wordt eveneens rekening ‚gehouden met de aansluitingstijd van voor 1 januari ‚2019. |

De gewezen aangeslotene die uittrad voor 31 \december 2018, vooraleer hij de toen geldende, verwervingsperiode van 12 maanden had bereikt en die na Î januari 2019 herintreedt (door opnieuw, tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld ; ‘in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst. ‚van 18 februari 2019), maakt vanaf het moment van; ‘zijn herintreding onmiddellijk aanspraak op ‘verworven reserves en prestaties (zonder eerst te ‘moeten voldoen aan enige (resterende) ‘verwervingsperiode). Voor de berekening van deze verworven reserves en prestaties wordt eveneens. (rekening gehouden met de aansluitingstijd bij het | sectoraal pensioenstelsel voor zijn herintreding. Het bedrag van zijn opgebouwde reserves op het ogenblik van uittreding na de eerste periode van ‘aansluiting, wordt dan opnieuw op zijn individuele pensioenrekening geplaatst. |

‚83. De Inrichter is ertoe gehouden om eventuele ‘tekorten ten opzichte van de wettelijke minimum rendementsgarantie aan te zuiveren overeenkomstig. artikel 30 van de WAP. |

‘Deze aanzuivering moet ten laatste gebeuren op het ‘moment dat één van de volgende gebeurtenissen ‘zich voordoet: de overdracht van de verworven ‘reserves naar een andere pensioeninstelling, de ‘pensionering of de opheffing van de | pensioentoezegging.

|

| HOOFDSTUK 13 | | PROCEDURE IN GEVAL VAN UITTREDING IN DE ZIN VAN ARTIKEL 2, 16° 1) EN 3) VAN DIT | REGLEMENT | | Artikel 24 81. Wanneer een actieve aangeslotene vóór 31, december 2018 uittrad vooraleer hij twaalf maanden. aangesloten was bij dit sectoraal pensioenstelsel, kon | hij geen aanspraak maken op verworven reserves of. ‚prestaties. In dat geval bleven de opgebouwde. reserves in het Pensioenfonds Metaal. |

Wanneer een gewezen aangeslotene, zoals bedoeld | (in 81, vóór 31 december 2018 herintrad (door. ‘opnieuw tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve | arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019) werd er.

Pensioenfonds Metaal OFP - 33

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

voor het bepalen van de aansluitingstermijn van. twaalf maanden (“verwervingsperiode”) wel rekening | gehouden met de aansluitingstijd bij het sectoraal . pensioenstelsel voor zijn herintreding. In dat geval. | werd het bedrag van de verworven reserves op het ‘ogenblik van uittreding na de eerste periode van, aansluiting opnieuw op zijn individuele | | pensioenrekening geplaatst. | Î

‚82. Wanneer een actieve aangeslotene uittreedt na 1, | januari 2019 maakt hij aanspraak op verworven. reserves en prestaties, overeenkomstig artikel 23. |

| Artikel 25 St. De aangeslotene wordt beschouwd als « | uitgetreden » wanneer één van volgende situaties | ‚zien voordoet:

- De aangeslotene of diens werkgever brengt | | het Pensioenfonds Metaal OFP schriftelijk of langs elektronische weg op de hoogte van de beëindiging van zijn arbeidsovereenkomst en het einde van zijn tewerkstelling in de sector.

| — Gedurende twee opeenvolgende kwartalen.

| werd geen DmfA aangifte voor de

| aangeslotene door een werkgever, ressorterend onder het Paritair Comité Tt gedaan.

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP voltrekt de | uittredingsonderzoeken op basis van de door de | Inrichter overgemaakte DmfA gegevens welke | | periodiek doorstromen. Deze onderzoeken worden ‚ minimaal één maal per jaar voltrokken.

Artikel 26 | st. Het Pensioenfonds Metaal OFP zal uiterlijk dertig ‘dagen na deze kennisgeving het bedrag van de verworven reserves, het bedrag van de verworven prestaties, het behoud van de overlijdensdekking en | ‘(het type evenals de hierna opgesomde |  keuzemogelijkheden schriftelijk meedelen aan de aangeslotene die uittreedt. Deze kennisgeving dient echter niet te gebeuren In het geval de verworven, reserves van de uittredende aangeslotene lager zijn

\dan of gelijk zijn aan 150 euro | | | | 82. Indien de verworven reserves op het moment van | uittreding lager zijn dan of gelijk zijn aan 150 euro, \dan blijven deze verworven reserves bij de | | pensioeninstelling en heeft de aangeslotene die | | uittreedt niet de hierna vermelde | | keuzemogelijkheden. |

| (83. Indien de verworven reserves van de | aangeslotene die uittreedt hoger zijn dan het hiervoor ; | vermelde grensbedrag van 150 euro, dan heeft hij na

de kennisgeving door de pensioeninstelling zoals

Pensioenfonds Metaal OFP - 34

ear 3 À AS

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘vermeld in $1 op zijn beurt dertig dagen de tijd (te ‘rekenen vanaf deze kennisgeving) om zijn keuze te bepalen uit de hierna volgende mogelijkheden. ‘betreffende de aanwending van zijn verworven, ‘reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelijke : | minimum rendementsgarantie: |

(1) de verworven reserves overdragen naar de | pensioeninstelling van zijn nieuwe werkgever |

| — indien hij aangesloten wordt bij de | | pensioentoezegging van zijn nieuwe | | werkgever. |

12) de verworven reserves overdragen naar de | pensioeninstelling van de nieuwe Inrichter waaronder

| | zijn nieuwe werkgever ressorteert | | Í - indien hij aangesloten wordt bij de pensioentoezegging van deze Inrichter. |

13 de verworven reserves overdragen naar een!

| andere pensioeninstelling, die de totale winst onder | de aangeslotenen in verhouding tot hun reserves (verdeelt en de kosten beperkt volgens de regels | | (vastgesteld door de Koning volgens het KB van | 4 hierna“pensioeninstelling KB 69%) | - de aangeslotene zal te allen tijde zelf een | pensioeninstelling KB 69 kunnen kiezen. | | | '4) de verworven reserves laten staan bij het Pensioenfonds Metaal OFP in welk geval de ‚aangeslotene een passieve aangeslotene wordt | — zonder verdere premiebetaling of wijziging van de pensioentoezegging en met behoud. van de overlijdensdekking gelijk aan de, verworven reserves. | | Wanneer deze aangeslotene de hierboven vermelde termijn van dertig dagen heeft laten verstrijken wordt ‘er verondersteld dat hij heeft gekozen voor de mogelijkheid bedoeld in 4).

Na het verstrijken van deze termijn van dertig dagen kan de aangeslotene evenwel te allen tijde vragen om ‘zijn reserves over te dragen naar een pensioeninstelling bedoeld in 1) 2) of 3). 4. De pensioeninstelling zal ervoor zorgen dat de | ‘door de aangeslotene gemaakte keuze binnen de dertig dagen nadat zij op de hoogte is gebracht van. | de beslissing van de aangeslotene gerealiseerd wordt. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 35

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘In voorkomend geval zullen de over te dragen ‘verworven reserves minstens gelijk zijn aan het ‘bedrag van de verworven reserves op het moment ‘van uittreding, desgevallend aangevuld tot de wettelijke minimum rendementsgarantie die op het. (moment van de uittreding gewaarborgd is. |

| | 85, Het in dit artikel vermeld bedrag van 150 EUR / ‘wordt overeenkomstig artikel 32 8 1 WAP. | ' geïndexeerd overeenkomstig de wet van 2 augustus: ‚1971 houdende de inrichting van een stelsel waarbij de wedden, de lonen, pensioenen, toelagen en ‘tegemoetkomingen ten laste van de openbare ‘schatkist, sommige sociale uitkeringen, de ‘bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient, ‚gehouden bij de berekening van sommige bijdragen | Van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de. ‘verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de

sn) aan hek ince «ciÿfe er A du % ti im Gocen p ir ne Ee Dhn EMD eld \, 3 pele}

A Artikel 27 ik

| gi. Wanneer een gewezen aangeslotene herintreedt ‘(door opnieuw tewerkgesteld te worden in een onderneming bedoeld in artikel 1 van de collectieve |arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 wordt hij als een nieuwe aangeslotene beschouwd, met uitzondering van de gewezen aangeslotene die reeds. ‘met wettelijk pensioen is en verder zou werken in het. kader van ‘toegelaten arbeid’ en niet geniet van de

| overgangsmaatregel zoals bepaald in artikel 3, $4.

van het reglement. | 2 Voor het bepalen van de aansluitingstermijn van | twaalf maanden (‘verwervingsperiode”) die geldt tot. ‘en met 31 december 2018, wordt er wel rekening. ‘gehouden met het geheel van zijn al dan niet ‘onderbroken  aansluitingstijd bij het sectoraal pensioenstelsel conform artikel 23 8 2, behoudens. indien de betrokken aangeslotene bij een eerdere.

(uittreding zijn verworven reserves heeft overgedragen naar een andere pensioeninstelling | \(rekening houdend met de artikels 23 en 24)

| HOOFDSTUK 14 PROCEDURE IN GEVAL VAN UITTREDING IN DE ZIN VAN ARTIKEL 2, 16° 2) VAN DIT REGLEMENT.

| Artikel 28 |

| Î Î

Pensioenfonds Metaal OFP - 36

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘In het geval van uittreding vanwege het feit dat de. ‘aangeslotene niet langer de  aansluitings| voorwaarden vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, waarbij de |aangeslotene aanspraak kan maken op verworven. reserves in dit sectoraal pensioenstelsel conform de bepalingen van hoofdstuk 13 van dit reglement, wordt. de aangeslotene gelijk gesteld met een passieve aangeslotene, met dien verstande dat hij op het ogenblik van zijn uittreding, in de zin van artikel 2, 16°, 2) van dit reglement, niet de mogelijkheid krijgt om. ‘zijn verworven reserves over te dragen naar een,

andere pensioeninstelling.

| Deze aangeslotene krijgt de keuzemogelijkheden | vermeld in artikel 26 82, 1), 2), 3) op het ogenblik van. zijn gewone uittreding in de zin van hoofdstuk 13 van.

dit reglement.

In geval van overlijden vóór de pensionering wordt de | op dat ogenblik verworven reserves, aan de

| rechthebbende(n) uitgekeerd. |

De werkgever deelt deze uittreding schriftelijk mee | | aan de Inrichter binnen een termijn van dertig dagen

'die volgt op deze uittreding. De Inrichter stelt op zijn

‘beurt binnen een termijn van dertig dagen die volgt op | deze mededeling het Pensioenfonds Metaal OFP. ‘schriftelijk in kennis van deze uittreding. Het

| Pensioenfonds Metaal OFP beschikt vervolgens over

een termijn van dertig dagen om de aangeslotene ‚schriftelijk te informeren over deze uittreding en het. behouden van een overlijdensdekking gelijk aan de

‚verworven reserves.

HOOFDSTUK 15

(REKENINGEN VAN HET PENSIOENFONDS

| METAAL OFP

| Artikel 29 Si. De rekeningen van het Pensioenfonds Metaal OFP worden gevormd door het geheel van de

‘zichtrekeningen en de  beleggingsportefeuilles,

î | ‘waarvan het beheer door de Inrichter toevertrouwd,

werd aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

82. De activa van het Pensioenfonds Metaal OFP

kunnen bestaan uit:

4) de bijdragen gestort door de Inrichter in uitvoering

| van dit pensioenreglement;

| . | Inrichter:; |

3) de meerwaarden van de beleggingsportefeuilles;

Pensioenfonds Metaal OFP - 37

2) eventueel andere sommen, gestort door de

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

4) de aanvullingen vanuit het stelsel van de \solidariteitstoezegging, die overeenkomstig de; ‘bepalingen van het solidariteitsreglement gestort | worden. | 5) de verworven reserves die een aangeslotene heeft | opgebouwd in de aanvullende pensioenregeling(en) ‘van een vroegere werkgever of sectorale inrichter en. die hij vanaf 1 januari 2019 overdraagt naar de  onthaalstructuur die wordt georganiseerd binnen het Pensioenfonds Metaal OFP, overeenkomstig het. | bijzonder reglement dat is opgenomen in de bijlage | nr. 3 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst van 18 | ‘februari 2019 (kortweg de ‘inkomende reserves” | genoemd) Deze inkomende reserves worden ‘ondergebracht in een apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd. |

83 De passiva van het Pensioenfonds Metaal OFP. kunnen bestaan uit: 4) de uitkeringen aan de aangeslotenen of aan de | rechthebbenden; |

| 2) de minwaarden van de beleggingsportefeuilles; | 3) de beheerskosten van de pensioeninstelling; 4) de eventueel toegekende deelname in de winst.

84, Ingeval van stopzetting van het Pensioenfonds. ‚Metaal OFP zullen de activa onder de aangeslotenen verdeeld worden in verhouding tot hun verworven. reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelijke | minimum rendementsgarantie.

| |

85. Een onderneming die om één of andere reden niet | ‘langer onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst var 3-juli-2017-valt, ‘kan op geen enkele wijze aanspraak maken op een gedeelte van de activa van het Pensioenfonds Metaal OFF. |

| HOOFDSTUK 16 | PARITAIR BEHEER

| | Artikel 30 81. Overeenkomstig artikel 41, $1 van de WAP wordt | de Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal |OFP voor de helft samengesteld uit leden aangeduid door de representatieve werknemersorganisaties en | (voor de helft uit leden aangeduid door de | representatieve werkgeversorganisatie. | | | 82. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds | Metaal OFP is verantwoordelijk voor de goede ‘uitvoering van de pensioentoezegging en de |

| toepassing van het pensioenreglement.

Pensioenfonds Metaal OFP - 38

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

83. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds |

‘Metaal OFP beslist inzake het financieel beheer van. ‚de activa van het Pensioenfonds Metaal OFP. |

54. De Raad van Bestuur van het Pensioenfonds ‘Metaal OFP stelt de asset managers van het Pensioenfonds Metaal OFP aan. |

HOOFDSTUK 17  TRANSPARANTIEVERSLAG

Artikel 31 st. De pensioeninstelling zal een jaarlijks. |transparantieverslag opstellen over het door haar | gevoerde beheer met daarin minimaal de volgende „elementen: |

1) de financieringswijze van de pensioentoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering;

2) de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en | ‚de mate waarin rekening gehouden wordt met de | sociale, ethische en leefmilieuaspecten ervan;

| 3) het rendement van de beleggingen; 4) de kostenstructuur; | 5) in voorkomend geval, de winstdeling;

'6) de toepasselijke methode in geval van wijziging ‚van de rentevoet voor de berekening van de wettelijke ‘minimum rendementsgarantie (met name de verticale methode)

7) het huidig niveau van de financiering van de wettelijke minimum rendementsgarantie. |

82. De pensioeninstelling zal na raadpleging van en | ‚goedkeuring door de Raad van Bestuur, dit transparantieverslag ter beschikking stellen van de | | Inrichter, de Algemene Vergadering, alsook aan elke | | aangeslotene die erom verzoekt. | | HOOFDSTUK 18 JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN ‚DE AANGESLOTENEN |

| | Artikel 32 | | | 81. Elk jaar (september/oktober) verstuurt de  pensioeninstelling een pensioenfiche aan elke, ‘actieve aangeslotene. De passieve aangeslotenen en : ‚de aangeslotenen die bij pensionering reeds een voorschot op hun aanvullend pensioen hebben. ‘ontvangen zoals bepaald in artikel 19 ontvangen.

Pensioenfonds Metaal OFP - 39

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| geen jaarlijkse pensioenfiche, tenzij andersiuidende wettelijke bepalingen.

| ï i ï }

| 82. Deze pensioenfiche bevat alle gegevens conform | | artikel 26 van de WAP. | | De aangeslotenen kunnen op elk moment hun meest | recente pensioenfiche in elektronische vorm bekijken | | via een module op de website van het Pensioenfonds | ‚Metaal OFP (www.pfondsmet.be) met behulp van hun | | identiteitskaart en een kaartlezer. |

| Alle aangeslotenen kunnen ook steeds hun, ‘pensioenrechten raadplegen via de site van de overheid (www.mypension.be). | |

83. Op eenvoudig verzoek van de aangeslotene deelt ‚de pensioeninstelling een historisch overzicht mee ‘van het bedrag van de verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de wettelijke minimum | rendementsgarantie, met dien verstande dat dit ‘overzicht wordt beperkt tot de periode van aansluiting | bĳ de pensioeninstelling.

| HOOFDSTUK 19 PROCEDURE BĲ NET-BETAUNG VAN oe! PENSIOENBIJDRAGE

| Artikel 33 st. De Inrichter zal de verschuldigde bijdragen zonder verwijl overmaken aan de pensioeninstelling. |

82. In geval van niet-betaling van de bijdragen door | de Inrichter zal deze door de pensioeninstelling d.m.v. | ‘een aangetekend schrijven in gebreke gesteld kunnen worden. | | Deze ingebrekestelling kan zowel betrekking hebben | | OP de volledige niet-betaling alsook op de gedeeltelijke niet-betaling van de verschuldigde bijdragen.

| 83, Indien de Inrichter geen positief gevolg geeft aan de ingebrekestelling binnen een termijn van 60 dagen. ‚na de betekening van de ingebrekestelling, zal de. meest gerede partij het dispuut voordragen aan de ‘ondertekenende partijen van de huidige collectieve |

| |arbeidsovereenkomst. |

| De pensioeninstelling moet binnen de 3 maanden na | | de vervaldag van de verschuldigde bijdragen alle; aangeslotenen op de hoogte brengen van de | wanbetaling door de Inrichter. 84. De rechten van alle aangeslotenen blijven, gewaarborgd tot op het moment dat de collectieve | ‘arbeidsovereenkomst vari” 8-juli-2047 gewijzigd of | opgeheven wordt met inachtneming van de procedure en 4e meerderheidsvereisten zoals,

Pensioenfonds Metaal OFP - 40

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(gestipuleerd in artikel 14 van de collectieve, arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 Gelet op de.  middelenverbintenis van het Pensioenfonds Metaal | OFP, zal zij al het nodige doen opdat de Inrichter de ‚nodige bijdragen ter financiering van deze rechten. | stort. Het Pensioenfonds Metaal OFP kan evenwel niet zelf gehouden worden tot aanzuivering van het

| tekort.

| Î

| HOOFDSTUK 20 | VERWERKING__EN__ BESCHERMING VAN PERSOONSGEGEVENS |

| Artikel 34 | 81. Om dit sectoraal pensioenstelsel uit te Voeren en te voldoen aan de verplichtingen overeenkomstig de ‚WAP en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het ‘toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioen‚voorziening  (WIBP) moeten een  aantal ‘persoonsgegevens van de aangeslotenen en/of hun ‘rechthebbenden verwerkt worden, hetzij door de Inrichter, hetzij door het Pensioenfonds Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener. |

| De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de | externe dienstverleners, die betrokken zijn bij het ‚sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast ‚met het beheer en de uitvoering ervan, verbinden zich ‘ertoe om bij de verwerking van die | persoonsgegevens de toepasselijke wetgeving na te ‘leven met inbegrip van de Algemene Verordening | Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR). ‘In het kader deze wetgeving zijn de Inrichter en het. ‘Pensioenfonds Metaal OFP  gezamenlike | verwerkingsverantwoordelijken.

De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de. externe dienstverleners zullen de persoonsgegevens, die zij verzamelen en/of ontvangen in het kader van | dit pensioenreglement uitsluitend verwerken met het ‚oog op het beheer en de uitvoering van het sectoraal | pensioenstelsel. |

Zij verbinden zich ertoe om deze gegevens bij te ‘werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of. ‘overbodige gegevens te verwijderen. | ‚82. De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en. de externe dienstverleners zullen de gepaste technische en organisatorische maatregelen treffen | die noodzakelijk zijn voor de bescherming van de | persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of \ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet ‘toegelaten verwerking van persoonsgegevens. Zij! voorzien de nodige maatregelen opdat elke persoon. die door hen gemachtigd wordt om de ‘persoonsgegevens te verwerken in het kader van dit

Pensioenfonds Metaal OFP - 41

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

sectoraal pensioenstelsel, de vertrouwelijke aard van | deze gegevens zal respecteren. | | } 83. ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan | ‘persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, | heeft het recht om inzage en verbetering van deze gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk, ‘verzoek aan de pensioeninstelling. De | pensioeninstelling zal een passend gevolg geven aan deze verzoeken binnen de termijnen en de ‚voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke wetgeving (met inbegrip van de AVG). |

84. Op het moment van aansluiting wordt de wettelijk ‘vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking : ter beschikking gesteld van de aangeslotene door het ‘Pensioenfonds Metaal OFP. De aangeslotene wordt. ‘geacht zijn mogelijke rechthebbenden die volgens de . ‚volgorde voorzien in artikel 17 eventueel aanspraak. ‘zouden kunnen maken op een overlijdensprestatie (echtgeno(o)t(e) of wettelijk samenwonende partner, de aangeduide begunstigde, …) te informeren. ‘omtrent de verwerking van hun persoonsgegevens. ‚door de Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP_ ‚en/of een externe dienstverlener voor zover dit, ‘noodzakelijk is voor de uitvoering van dit sectoraal: ‚pensioenstelsel. Wanneer de rechthebbende effectief ‘aanspraak maakt op een overlijdensprestatie, wordt de wettelijk vereiste informatie omtrent de | gegevensverwerking van zijn persoonsgegevens ter. beschikking gesteld door het Pensioenfonds Metaal LOFP.

‘85. De naleving hiervan wordt onder meer opgevolgd ‚door de functionaris voor gegevensbescherming (ook | ‚data protection officer of DPO). De DPO kan door de, ‘aangeslotenen en _ rechthebbenden worden ‚gecontacteerd via e-mailadres dpo@pfondsmet.be) ‘over alle aangelegenheden die verband houden met ‘de verwerking van hun persoonsgegevens en de | uitoefening van hun rechten in dit verband.

86. Verdere details over de verwerking en (bescherming van de persoonsgegevens door, ‘Pensioenfonds Metaal OFP in het kader van het ‘beheer en de uitvoering van dit sectoraal ‘pensioenstelsel, zijn door de aangeslotenen en de rechthebbenden terug te vinden in de informatie die hen overeenkomstig 84 wordt ter beschikking gesteld | ‘en in de verklaring betreffende het privacy beleid die | kan worden geconsulteerd op de website van het Pensioenfonds Metaal OFP onder de rubriek “disclaimer” (www.pfondsmet.be). |

HOOFDSTUK 21 WIJZIGINGSRECHT

Artikel 35 Pensioenfonds Metaal OFP - 42

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Rêglement de pension

Het pensioenreglement is onlosmakelijk verbonden | ‚met de collectieve arbeidsovereenkomst van 18

februar! 2019.

ij | Ë

Bigevole kan dit pensioenreglement slechts | ‘gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook ‘deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd, | en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden | ‚gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in.

‘artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst |

van 18 februari 2019.

| | HOOFDSTUK 22

‚DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET

| PENSIOENREGLEMENT

Artikel 36 | Dit pensioenreglement treedt in werking op 1 januari. 2018 met uitzondering van de bepalingen waarvoor in | | dit pensioenreglement uitdrukkelijk een andere datum

| van inwerkingtreding is vermeld.

Het

| pensioenreglement wordt gesloten voor onbepaalde

duur.

Pensioenfonds Metaal OFP

‘Le règlement de pension est indissociablement lié à la | convention collective de travail du 18 février 2019.

| Par conséquent, il ne peut être modifié et/ou annulé que ‘si cette convention collective de travail est également

| modifiée et/ou annulée, pour laquelle il faut tenir compte | | des modalités telles que prévues à larticle 14 de la

| convention collective de travail du 18 février 2019.

|| CHAPITRE 22 | {DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE

| PENSION

Article 36 |

Le présent règlement de pension entre en vigueur le ‚1er janvier 2018, à l'exception des dispositions pour lesquelles une autre date d'entrée en vigueur y est | | explicitement mentionnée. Le règlement de pension est conclu pour une durée indéterminée. |

-43 Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BIJLAGE nr. 2

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 18 (FEBRUARI 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET | PENSIOENREGLEMENT EN HET. SOLIDARITEITSREGLEMENT |

| |

| i

| |

ÿ |

| BIJDRAGEN

De totaliteit van de bijdragen die de Inrichter ‘verschuldigd is aan het Pensioenfonds Metaal OFP. ‘ter financiering van de pensioentoezegging en de | solidariteitstoezegging bedraagt: |

- 2,39% voor ondernemingen uit de provincies, Antwerpen, Limburg, Oost-Vlaanderen, WestVlaanderen en Vlaams Brabant, die onder: Paritair Comité 111 ressorteren en voor de. ondernemingen welke bruggen en metalen, gebinten monteren uit al de andere provincies en. het Brussels Hoofdstedelijk Gewest. |

Deze bijdrage is eveneens van toepassing op de | onderneming COFELY FABRICOMNV en COFELY FABRICOM INDUSTRIE SUD NV;

— 2,19% voor de andere ondernemingen.

| Deze bijdragen zijn als volgt opgesplitst:

‚81. De bijdragen die de Inrichter verschuldigd is aan ‘het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van. ‘de pensioentoezegging, waarvan sprake in artikel 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bedragen | per 1 juli 2017 respectievelijk 2,29% en 2,09% van de. ‘(bruto lonen aan 100% (zoals aangegeven aan de, | Rijksdienst voor Sociale Zekerheid). |

82. De bijdragen die de Inrichter verschuldigd is aan ; ‘het solidariteitsfonds ter financiering van de ' solidariteitstoezegging waarvan sprake in artikel 10. ‚van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bedragen. | per 1 juli 2017 0,1% van de bruto lonen aan 100% | ‘(zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid). |

Pensioenfonds Metaal OFP - 44

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(BIJLAGE nr. 3 AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 18 FEBRUARI 2019 TOT WIJZIGING | VAN HET SOCIAAL SECTORAAL | PENSIOENSTELSEL, HET PENSIOEN‘REGLEMENT EN HET  SOLIDARITEITSREGLEMENT |

|

| | REGLEMENT ONTHAALSTRUCTUUR

| INHOUDSTAFEL

1. Voorwerp Begripsomschrijvingen 3. Aansluiting 4. Middelenverbintenis 5. Uitbetaling van het pensioenkapitaal 6. Uitbetaling van het overlijdenskapitaal 7. Overdracht van de individuele transferrekening 8. Jaarlijkse informatieverstrekking aan de aangeslotenen 9. Verwerking en bescherming van persoonsgegevens 10. Wijzigingsrecht 11. Datum van inwerkingtreding van het | reglement van de onthaalstructuur |

| HOOFDSTUK 1 VOORWERP

Artikel 1 gt. Dit bijzonder reglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 32 82 tweede en derde lid van | de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende, ‘pensioenen en {sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (WAP). | + hok: bectaingaketiel VON dt Germen an en | 82, Dit reglement legt de voorwaarden € en n de regels | | vast van de onthaalstructuur die wordt georganiseerd | binnen het Pensioenfonds Metaal OFP voor het beheer van de verworven reserves van de aangeslotenen van het sectoraal pensioenstelsel ingericht door het Fonds voor Bestaanszekerheid van | ‚de _Metaalverwerkende _ Nijverheid  - BIS overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en_ het solidariteits-reglement, die ervoor gekozen (hebben om hun verworven reserves in de |aanvullende pensioenregeling(en) van hun vroegere | (werkgever of sectorale inrichter over te dragen naar, het Pensioenfonds Metaal OFP. |

ss Dit reglement vormt de enige afdwingbare bron | | van recht inzake de onthaalstructuur.

Pensioenfonds Metaal OFP - 45

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Dit reglement zal door de pensioeninstelling aan de aangeslotenen ter beschikking worden gesteld op (eenvoudig verzoek,

|

(Overal waar in dit reglement de mannelijke persoonsvorm gebruikt wordt, wordt hiermee ook de | vrouwelijke persoonsvorm bedoeld.

64 Dit reglement heeft tot doel om aan de aangeslotenen voordelen toe te kennen bij leven of overlijden. |

De onthaalstructuur wordt gefinancierd door de | inkomende reserves en het rendement van het apart ‘compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd.

|

| HOOFDSTUK 2

'BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN

| Artikel 2 Voor de toepassing van dit reglement wordt verstaan „onder |

4 WAP

De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende | pensioenen en het belastingstelsel van die ‘pensioenen en sommige aanvullende voordelen ‘inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar. Uitvoeringsbesluiten. | De begrippen die in dit reglement opgenomen zijn, | ‚moeten worden opgevat in hun betekenis zoals bepaald in artikel 3 van de WAP.

2° FSMA

‚De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, |

‘een autonome instelling opgericht door de Wet van 2. ‘augustus 2002 betreffende het toezicht op de financiële sector en de financiële diensten (voorheen CBFA),

3° Het Paritair Comité 111 Het paritaire orgaan, in de schoot waarvan het sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend. onder de benaming Paritair Comité voor de metaal, | machine- en elektrische bouw. 4e De collectieve arbeidsovereenkomst van 18 | februari 2019 | |

|

De collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari, (2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het ‘ solidariteitsreglement. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 46

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| 5° De Inrichter

‘Conform artike! 3, 81, 5° van de WAP werd door de | representatieve organisaties vertegenwoordigd in het. ‚Paritair Comité 111, het Fonds voor,  Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende | ‘Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve |arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het |Paritair Comité 111, registratienummer .116824/C0/111) aangeduid als inrichter van het | sociaal sectoraal pensioenstelsel. |

6° De pensioeninstelling: Pensioenfonds Metaal | OFP

De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in. uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst (van 18 februari 2019 door de inrichter aangeduid wordt voor het beheren van het sectoraal ‘pensioenstelsel is het Pensioenfonds Metaal OFP, toegelaten door de FSMA, onder het nummer 50.585, die met ingang van 1 januari 2019 de onthaalstructuur inricht overeenkomstig dit bijzonder reglement. |

|7° De aangeslotenen

‘De aangeslotenen kunnen opgedeeld worden in 2. | categorieën: |

— De aangeslotenen: iedere aangeslotene bij het. sociaal sectoraal pensioenstelsel die inkomende. reserves heeft overgedragen naar deze. onthaalstructuur.

- De gewezen aangeslotenen met uitgestelde | rechten in de onthaalstructuur: : iedere gewezen aangeslotene bij het sectoraal pensioenstelsel die na de vereffening van het pensioenkapitaal | krachtens het sociaal sectoraal pensioenstelsel nog uitgestelde rechten behoud in de onthaalstructuur op basis van zijn inkomende, reserves. |

|8° Sociaal sectoraal pensioenstelsel |

Het sociaal sectoraal pensioenstelsel ingericht door ‘de inrichter overeenkomstig de collectieve: ‘arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot ‘wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, | het pensioenreglement en het solidariteitsreglement. |

| 9° De uittreding | |

| Het begrip uittreding omvat de volgende situaties:

1) hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, | anders dan door overlijden of pensionering, die niet (wordt gevolgd door het sluiten van een \arbeidsovereenkomst met een werkgever die

Pensioenfonds Metaal OFP - 47

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

eveneens onder het toepassingsgebied van het ‚sociaal sectoraal pensioenstelsel valt;

2) hetzij het einde van de aansluiting bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel vanwege het feit dat de ‘arbeider niet langer voldoet aan de. aansluitingsvoorwaarden, zonder dat dit samenvalt ‚met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, | | anders dan door overlijden of pensionering; | 3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit ‘dat de werkgever of, in geval van overgang van de | ‘arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet langer valt onder het ressort van het Paritair Comité | 1. |

10° Het KB van 1969 | | Het KB van 14 mei 1969 betreffende de toekenning ‘van buitenwettelijke voordelen aan de werknemers, ‚bedoeld bij KB nr. 50 van 24 oktober 1967 betreffende ‘het rust- en overlevingspensioen van bezoldigde ‘werknemers.

| 11° De pensioenleeftijd

(Met de pensioenleeftijd wordt steeds de wettelijke pensioenleeftijd bedoeld, overeenkomstig artikel 2, '$1 van het KB van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen.

| De pensioenleeftijd bedraagt 65 jaar tot 31 januari 2025, voor wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 ‘februari 2025 is de pensioenleeftijd 66 jaar en voor ‘wettelijke pensioenen die ingaan vanaf 1 februari, 2030 is de pensioenleeftijd 67 jaar. |

| 12° De pensionering

De effectieve ingang van het (vervroegd) wettelijk | rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de aanvullende | prestaties krachtens deze pensioentoezegging, zijnde in dit geval het wettelijk werknemerspensioen. | | Krachtens de wettelijke overgangsmaatregelen kan. | de opname van het aanvullend pensioen op verzoek van de aangeslotene die op SWT (Stelsel van. Werkloosheid met Bedrijfstoeslag) is gesteld, in de, gevallen zoals bepaald in artikel 16 van het pensioenreglement van het sociaal sectoraal pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari. 2019) gelijkgesteld worden met pensionering. |

| 43° De individuele transferrekening

Pensioenfonds Metaal OFP -48

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

De individuele rekening van de aangeslotenen ‚waarop de inkomende reserves worden: ‘ingeschreven. De waarde van de individuele ‘transferrekening wordt jaarlijks gekapitaliseerd aan het toegekend rendement. |

| 14° Toegekend rendement

| Het toegekend rendement is gelijk aan het ‘nettorendement van het apart compartiment waarin ‘de onthaalstructuur wordt beheerd met een maximum | gelijk aan de rentevoet die wordt gebruikt ‘overeenkomstig artikel 24 $2 van de WAP voor de berekening van de minimum rendementsgarantie. |

Na afsluiting van elk boekjaar wordt het ‚nettorendement bepaald op basis van het financieel ‘resultaat van het apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd, verminderd met de / ‘bedrijfskosten, de voorzieningen voor risico's en: | lasten en de belasting op het resultaat. | | | |In een nog niet afgesloten boekjaar wordt voor de reeds afgesloten kwartalen het nettorendement per. | kwartaal bepaald op basis van het financieel resultaat lin het betreffende kwartaal van het apart compartiment waarin de onthaalstructuur wordt beheerd, rekening houdend met een raming van 0, 07% voor de bedrijfskosten. | Voor de nog niet afgesloten kwartalen wordt het. nettorendement gelijkgesteld aan 0%. |

De administratieve en financiële kosten ten laste van | de onthaalstructuur worden volledig ten laste gelegd | van het financieel resultaat van het betrokken | boekjaar van het apart compartiment waarbinnen de | onthaalstructuur wordt beheerd. |

| 15° Pensioenkapitaal

De waarde van de individuele transfertrekening bi | pensionering

| 46° Overlijdenskapitaal

| De waarde van de individuele transfertrekening op. het moment van overlijden van de aangeslotene.

|

| 17° Rechthebbende | ĳ | De rechthebbende van de aangeslotene | overeenkomstig de bepalingen van het | pensioenreglement van het sociaal sectoraal ‚pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 - Bijlage nr. 1).

Pensioenfonds Metaal OFP - 49

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| HOOFDSTUK 3 AANSLUITING

| Artikel 3 | De onthaalstructuur is van toepassing op: |

- Elke aangeslotene die zijn inkomende reserves heeft overgedragen naar deze onthaalstructuur. |

— Elke gewezen aangeslotene met uitgestelde rechten in de onthaalstructuur. |

| zij blijven aangesloten zolang hun voormelde | | inkomende reserves in de onthaalstructuur behouden | blijven,

| Artikel 4 Op het einde van het boekjaar wordt het toegekend | rendement ingeschreven op de individuele | transfertrekeningen. |

| De oprenting gebeurt:

1. tot op de datum waarop de waarde van de | | individuele transfertrekening wordt | uitbetaald, ofwel | 2. tot op de eerste dag van de maand volgens | op de dag waarop de aangeslotenen | overleden is. |

‚HOOFDSTUK 4 | MIDDELENVERBINTENIS

| Artikel 5 De pensioeninstelling is belast met het beheer van de | ‘onthaalstructuur en gaat in dit verband een | middelenverbintenis aan. |

HOOFDSTUK 5 [UITBETALING VAN HET PENSIOENKAPITAAL

Artikel 6 |

Het pensioenkapitaal wordt uitbetaald bij de | pensionering.

Artikel 7 | |

| LL De uitbetalingsvormen en -modaliteiten van het pensioenkapitaal zijn de uitbetalingsvormen en | modaliteiten van het pensioenkapitaal zoals voorzien | in de hoofdstukken 9 en 10 van het ‘pensioenreglement van het sociaal sectoraal pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de |

Pensioenfonds Metaal OFP - 50

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

‘collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019- Bijlage nr. í). |

HOOFDSTUK 6 | UITBETALING VAN HET OVERLIJDENSKAPITAAL

Artikel (Indien de aangeslotene overlijdt voor pensionering (wordt het overlijdenskapitaal uitbetaald aan de

rechthebbende. Artikel 9 De uitbetalingsvormen en -modaliteiten van het overlijdenskapitaal zijn de uitbetalingsvormen en ‘modaliteiten van het overlidenskapitaal zoals! ‘voorzien in de hoofdstukken 9 en 11 van het ‘pensioenreglement van het sociaal sectoraal pensioenstelsel (zoals als bijlage gevoegd bij de ‘collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019- Bijlage nr. 1). |

HOOFDSTUK 7 | TRANSFERREKENING |

| Artikel 10 81. De aangeslotene die uittreedt, heeft te allen tijde de volgende mogelijkheden betreffende de aanwending van de zijn individuele transfertrekening: |

‚1) de waarde van zijn individuele transfertrekening : (overdragen naar de pensioeninstelling van zijn | nieuwe werkgever |

indien _ hiĳ aangesloten wordt bij de  pensioentoezegging van zijn nieuwe werkgever. |

| 2) de waarde van zijn individuele transfertrekening | ‘overdragen naar de pensioeninstelling van de nieuwe |

 Inrichter waaronder zijn nieuwe werkgever ressorteert

| indien hij aangesloten wordt bij de | | | pensioentoezegging van deze Inrichter. 3) de waarde van zijn individuele transfertrekening |

overdragen naar een andere pensioeninstelling, die de totale winst onder de aangeslotenen in verhouding tot hun reserves verdeelt en de kosten beperkt volgens de regels vastgesteld door de Koning,

‘volgens het KB van 1969, gekozen door de ‘aangeslotene. | | í 4) de individuele transfertrekening in de. ‘onthaalstructuur laten, in welk geval de aangeslotene een passieve aangeslotene wordt. |

Pensioenfonds Metaal OFP - 51

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

82. De pensioeninstelling zal ervoor zorgen dat de | | door de aangeslotene gemaakte keuze binnen de ‘dertig dagen nadat zij op de hoogte is gebracht van, | de beslissing van de aangeslotene gerealiseerd wordt |

| j

| HOOFDSTUK 8 JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN | DE AANGESLOTENEN

| Artikel 11 ‚Voor zover wettelijk vereist, zullen de actieve ‘aangeslotenen éénmaal per jaar van het Pensioenfonds Metaal OFP een pensioenfiche ‘ontvangen waarop de waarde van de individuele |transfertrekening wordt vermeld, alsook alle andere | wettelijk vereiste gegevens. | Î | HOOFDSTUK 9 | VERWERKING EN BESCHERMING _ VAN. | PERSOONSGEGEVENS | | Artikel 12 | Î | 81. Om dit reglement inzake de onthaalstructuur uit te : ‘voeren en te voldoen aan de verplichtingen | overeenkomstig de WAP en de wet van 27 oktober ‘2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor. bedrijfspensioenvoorziening (WIBP) moeten een aantal persoonsgegevens van de aangeslotenen; en/of hun rechthebbenden verwerkt worden, hetzij, door het Pensioenfonds Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener. |

Het Pensioenfonds Metaal OFP verbindt zich ertoe | ‘om bij de verwerking van die persoonsgegevens de toepasselijke wetgeving na te leven met inbegrip van. de Algemene Verordening Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR). |

‘Het Pensioenfonds Metaal OFP zal de. ‚persoonsgegevens die zij verzamelt en/of ontvangt in | ‘het kader van de onthaalstructuur uitsluitend, verwerken met het oog op het beheer van de. | onthaalstructuur. |

Het Pensioenfonds Metaal OFP verbindt zich ertoe | om deze gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te, verwijderen. |

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP treft de gepaste technische en organisatorische maatregelen die | noodzakelijk zijn voor de bescherming van del persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of, ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de. wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet | ‘toegelaten verwerking van persoonsgegevens. Het | (Pensioenfonds Metaal OFP zorgt ervoor dat elke;

Pensioenfonds Metaal OFP - 52

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

(persoon die door haar gemachtigd wordt om de, persoonsgegevens te verwerken in het kader van: | deze onthaalstructuur, de vertrouwelijke aard van deze gegevens zal respecteren. |

83. ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan | persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, heeft het recht om inzage en verbetering van deze. ‘gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk | ‘verzoek aan de  pensioeninstelling. Het. ‘Pensioenfonds Metaal OFP zal een passend gevolg | geven aan deze verzoeken binnen de termijnen en de ; ‘voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke ‘wetgeving (met inbegrip van de AVG). |

84, Op het moment van aansluiting stelt het | Pensioenfonds Metaal OFP aan de aangeslotene de (wettelijk vereiste informatie ter beschikking omtrent! ‚de gegevensverwerking. Wanneer de rechthebbende | effectief aanspraak maakt op een. ‘overlijdensprestatie, stelt het Pensioenfonds Metaal : (OFP de wettelijk vereiste informatie omtrent de | gegevensverwerking van zijn persoons-gegevens ter | | beschikking.

| 85. De naleving wordt onder meer opgevolgd door de functionaris voor gegevensbescherming (ook data protection officer of DPO). De DPO kan door de (aangeslotenen en _ rechthebbenden worden. gecontacteerd via e-mailadres (dpo@pfondsmet.be) over alle aangelegenheden die verband houden met. \de verwerking van hun persoonsgegevens en de. uitoefening van hun rechten in dit verband. | |

:86. Verdere details over de verwerking en. ‘bescherming van de persoonsgegevens door ‘Pensioenfonds Metaal OFP zijn door de aangeslotenen terug te vinden in de informatie die, ‘hen overeenkomstig 84 ter beschikking wordt gesteld ; en in de beleidsnota inzake de gegevensverwerking : | en -bescherming die kan worden geconsulteerd op de | ‘website van het Pensioenfonds Metaal OFP

| (www.pfondsmet.be).

| |

HOOFDSTUK 10 | WIJZIGINGSRECHT |

|

| Artikel 13 (Het reglement van de  onthaalstructuur is | onlosmakelijk verbonden met de collectieve |arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019. | | | Bijgevolg kan dit reglement slechts gewijzigd en/of! stopgezet worden in de mate dat ook deze collectieve ‘arbeidsovereenkomst gewijzigd en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden gehouden met. ‘de modaliteiten zoals voorzien in artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari | 2019 |

Pensioenfonds Metaal OFP - 53

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

| HOOFDSTUK 11 | CHAPITRE 11

‘DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET | ‚DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU REGLEMENT DE | REGLEMENT VAN DE ONTHAALSTRUCTUUR |LA STRUCTURE D'ACCUEIL | | |. ns | Artikel 14 || Article 14 |

|

| | | |

| Dit reglement treedt in werking op 1 januari 2019. Het‘ Le présent règlement entre en vigueur le 1% janvier | ‘reglement van de onthaalstructuur wordt gesloten, 2019. Le règlement de la structure d'accueil est conclu | voor onbepaalde duur. | pour une durée indéterminée.

Pensioenfonds Metaal OFP - 54 - Fonds de Pension Métal OFP

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

: BULAGE nr. 4

. COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 18 FEBRUARI 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET . PENSIOENREGLEMENT EN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

INHOUDSTAFEL

Hoofdstuk

1. Voorwerp Begripsomschrijvingen

3, Aansluiting

4. Rechten en plichten van de Inrichter

5. Rechten en plichten van de aangeslotene

6. Doel van de solidariteitstoezegging

7. Uitvoering van de solidariteitsprestaties

8. Solidariteitsfonds

9. Rekening van het solidariteitsfonds

10. Paritair beheer

11. Jaarverslag

12. Jaarlijkse informatieverstrekking aan de aangeslotenen

13. Verwerking en bescherming van persoonsgegevens

14. Wijzigingsrecht

15. Beëindiging van het solidariteitsreglement

HOOFDSTUK 1 VOORWERP

: Artikel 1 81. Dit solidariteitsreglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 11, 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

$2. Dit solidariteitsreglement bepaalt de rechten en plichten van de Inrichter, de solidariteitsinstelling, de werkgevers en de aangeslotenen en hun rechthebbenden.

Ook worden de aansluitingsvoorwaarden en de

regels inzake de uitvoering van de solidariteitstoezegging vastgelegd.

HOOFDSTUK 2 ‚ BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN

Pensioenfonds Metaal OFP - 55

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 2 Voor de toepassing van dit reglement wordt verstaan onder:

1° WAP

De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar uitvoeringsbesluiten.

De begrippen die in dit reglement opgenomen zijn, moeten worden opgevat in hun betekenis zoals bepaald in artikel 3 van de WAP.

2° FSMA

De Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten, een autonome instelling opgericht door de Wet van 2 augustus 2002 betreffende het toezicht op de financiële sector en de financiële diensten (voorheen CBFA).

_3° Het Paritair Comité 111

Het paritaire orgaan, in de schoot waarvan het sectoraal pensioenstelsel werd opgericht, gekend onder de benaming Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw.

4° De collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019

De collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

5° De Inrichter

Conform artikel 3, 81, 5° van de WAP werd door de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité 111, het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid — BIS (opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2013 van het Paritair Comité 111, registratienummer 116824/CO/111) aangeduid als Inrichter van dit sociaal sectoraal pensioenstelsel.

6° Solidariteitsinstelling: Pensioenfonds Metaal : OFP

Pensioenfonds Metaal OFP - 56

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

De instelling voor bedrijfspensioenvoorziening die in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 door de Inrichter aangeduid wordt voor het beheren van de solidariteitstoezegging van het sectoraal pensioenstelsel is het Pensioenfonds Metaal OFP, toegelaten door de FSMA, onder het nummer 50.585.

7° Solidariteitstoezegging

De toezegging van de in dit solidariteitsreglement bepaalde prestaties door de Inrichter aan de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden, in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

8° De werkgever

De onderneming die ressorteert onder het Paritair Comité 111 en die valt onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019.

9° De aangeslotenen

De aangeslotenen kunnen opgedeeld worden in 2 categorieën:

- Actieve aangeslotenen: de arbeiders van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, waarvoor de Inrichter dit sectoraal pensioenstelsel heeft ingevoerd, die actief tewerkgesteld zijn in de sector en die de aansluitingsvoorwaarden, bepaald in artikel 3 van dit solidariteitsreglement vervullen en blijven vervullen.

- Passieve aangeslotenen: de gewezen actieve aangeslotenen van een werkgever die ressorteert onder het Paritair Comité 111, die bij de uittreding verworven reserves hebben verkregen onder het pensioenreglement en die conform artikel 26 van datzelfde reglement hun verworven reserves bij de pensioeninstelling hebben gelaten.

In de praktijk gaat het meer bepaald om de werklieden aangegeven onder de DmfA werknemerskengetallen 015 zonder type leerling of in combinatie met type leerling 2, 027 en 035 beiden in combinatie met type leerling 2.

10° De rechthebbende

De rechthebbende is de natuurlijke persoon aan wie de uitkering van de overlijdensprestatie overeenkomstig de bepalingen van dit solidariteitsreglement dient te gebeuren, in geval van overlijden van de aangeslotene vóór de pensionering.

Pensioenfonds Metaal OFP - 57

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

41° De uittreding Het begrip uittreding omvat de volgende situaties:

1) hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een werkgever die eveneens onder het toepassingsgebied van de sectorale pensioen- en solidariteitstoezegging valt;

2) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de arbeider niet langer voldoet aan de aansluitingsvoorwaarden van de sectorale pensioenen solidariteitstoezegging, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

3) hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever, niet langer valt onder het ressort van het Paritair Comité 111.

12° Verzekeringsjaar

De vervaldag van dit solidariteitsreglement wordt vastgesteld op 1 januari. Een verzekeringsjaar valt dan ook steeds samen met de tijdspanne gelegen tussen 1 januari en de daaropvolgende 31 december,

13° KB Solidariteit

KB van 14 november 2003 betreffende de vaststelling van de solidariteitsprestaties verbonden met de sociale aanvullende pensioenstelsels.

14° KB Financiering

KB van 14 december 2003 betreffende de financiering en het beheer van de solidariteitstoezegging.

HOOFDSTUK 3 AANSLUITING

Artikel 3 81 Het solidariteitsreglement is verplicht van toepassing op alle arbeid(stjers die op 1 januari 2018 (of na deze datum) met de werkgevers verbonden zijn

(of zullen zijn) via een arbeidsovereenkomst,

ongeacht de aard van deze arbeidsovereenkomst en

die aangegeven worden onder de DmfA werknemerskengetallen 015 zonder type leerling of in combinatie met type leerling 2, 027 en 035 beiden in

combinatie met type leerling 2.

Pensioenfonds Metaal OFP - 58

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

S2. Zijn echter uitdrukkelijk uitgesloten de arbeiders die tewerkgesteld worden bij diezelfde werkgevers en die uitdrukkelijk uitgesloten zijn van de betaling van de bijdragen door de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid.

83. Voormelde arbeiders blijven aangesloten zolang zij in dienst zijn en aan de aansluitingsvoorwaarden voldoen.

De arbeiders, die met (vervroegd) wettelijk pensioen zijn en die (verder) in dienst zijn (blijven) van een werkgever in de zin van artikel?2,9° van dit reglement, worden (blijven) evenwel niet aangesloten aan deze sectorale solidariteitstoezegging.

% 2,87

84. Hierop bestaat een uitzondering: de arbeiders, die effectief hun (vervroegd) wettelijk pensioen hebben opgenomen vóór 1 januari 2016 en vóór í januari 2016 verder ononderbroken tewerkgesteld zijn bij een werkgever in de zin van artikel.2, 9° van dit reglement, blijven, krachtens de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/6 van de WAP, aangesloten aan deze sectorale  solidariteitstoezegging zolang deze beroepsactiviteit ononderbroken voortduurt.

LL, 89

De beroepsactiviteit wordt als onderbroken beschouwd:

— tot 31.12.2017:wanneer er voor de betrokken gepensioneerde arbeider gedurende één kwartaal geen bijdrage werd betaald;

— vanaf 01.01.2018: wanneer er voor de betrokken gepensioneerde arbeider een einddatum van tewerkstelling wordt vermeld binnen de DmfA gegevens.

Pensioenfonds Metaal OFP „59

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Artikel 4 „Het  solidariteitsreglement is onmiddellijk van toepassing op de hierboven vermelde arbeiders.

De datum van indiensttreding bij de werkgever is dus ook de datum van aansluiting aan deze sectorale solidariteitstoezegging.

HOOFDSTUK 4 RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER

Artikel 5 De Inrichter gaat tegenover alle aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat voor de goede uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 vereist is.

Artikel 6 81. De bijdrage die de Inrichter verschuldigd is aan het Pensioenfonds Metaal OFP ter financiering van de solidariteitstoezegging staat vermeld in 81 van bijlage nr. 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

De betaling van de bijdragen in uitvoering van deze _Solidariteitstoezegging evenals de solidariteitstoezegging is een verbintenis van de inrichter ten aanzien van de aangeslotene

82. De Inrichter zal twee maal per maand de geïnde kwartaalbijdragen aan het Pensioenfonds Metaal OFP in haar naam en voor haar rekening laten _doorstorten.

Artikel 7 81. De Inrichter zal voor de uitvoering van de  solidariteitstoezegging van 18 februari 2019 op regelmatige tiĳdstippen alle nodige gegevens overmaken aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

82. Het Pensioenfonds Metaal OFP is slechts tot uitvoering van zijn verplichtingen gehouden voor zover de gegevens tijdens de duur van de aansluiting tijdig worden meegedeeld.

83. De wijzigingen welke tijdens de duur van de aansluiting voorkomen in voormelde gegevens dienen naderhand te worden aangereikt.

Artikel 8 Pensioenfonds Metaal OFP - 60

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

De Inrichter zal alle vragen van de aangeslotene over dit solidariteitsreglement in het algemeen of over zijn persoonlijk dossier in het bijzonder doorsturen aan de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP, die deze vragen zal behandelen.

HOOFDSTUK 5 RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE AANGESLOTENE

Artikel 9 S1. De aangeslotene onderwerpt zich aan de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 die één geheel uitmaakt met dit solidariteitsreglement.

82. De aangeslotene maakt in voorkomend geval de ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken over aan het Pensioenfonds Metaal OFP zodat de solidariteitsinstelling zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of tegenover zijn rechthebbende(n) kan nakomen.

83. Mocht de aangeslotene een hem door dit solidariteitsreglement of door de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 opgelegde voorwaarde niet nakomen en mocht daardoor voor hem enig verlies van recht ontstaan, dan zullen de Inrichter en de solidariteitsinstelling in dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene in verband met de bij dit solidariteitsreglement geregelde prestaties.

Artikel 10 De aangeslotene kan met zijn vragen over dit solidariteitsreglement in het algemeen of over zijn persoonlijk dossier in het bijzonder, steeds terecht bij de administratie van het Pensioenfonds Metaal OFP.

HOOFDSTUK 6 DOEL VAN DE SOLIDARITEITSTOEZEGGING

Artikel 11 $1 De solidariteitstoezegging heeft tot doel onderstaande prestaties (Afdeling 1 te.m. Afdeling 4) te beheren.

82 De bedragen van de solidariteitsprestaties (zoals bepaald in bijlage nr. 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot. wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement) zullen door de Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP elk jaar geëvalueerd worden.

Pensioenfonds Metaal OFP - 61

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

$3 De bijdragen bestemd voor de hierna vermelde solidariteitstoezeggingen moeten steeds groter zijn dan nul.

Afdeling 1 De financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens periodes van

tijdelijke werkloosheid Artikel 12 S1. Gedurende de periode waarin een actieve aangeslotene tijdelijk werkloos is, in de zin van artikel 51 van de wet van 3 juli 1978 en waarbij hij een aanvullende uitkering voor tijdelijke werkloosheid ontvangt van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, wordt de opbouw van zijn pensioenluik (gedurende deze periode) verder gefinancierd uit het solidariteitsfonds.

82. Deze financiering gebeurt op een forfaitaire basis waarbij per door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid vergoede dag van tijdelijke werkloosheid een bedrag (zoals bepaald in bilage nr 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement) toegevoegd wordt op de rekening van de actieve aangeslotene.

Onder vergoede dag wordt verstaan elke dag waarvoor de arbeider een hele of halve aanvullende vergoeding van tijdelijke werkloosheid ontving van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de  Metaalverwerkende Nijverheid, in uitvoering van artikel 19 van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid.

83. Indien de actieve aangeslotene een halve aanvullende vergoeding ontving van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, zal de solidariteitsvergoeding eveneens gehalveerd worden.

84. Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die door of namens de Inrichter verstrekt worden aan het Pensioenfonds Metaal OFP .

Afdeling 2 De financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens periodes van ziekte

Artikel 13 Pensioenfonds Metaal OFP - 62

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

S1. Gedurende de periode waarin een actieve aangeslotene ziek is en waarbij hij een aanvullende ziekte-uitkering ontvangt van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, wordt de opbouw van zijn pensioenluik (gedurende deze periode) verder gefinancierd uit het solidariteitsfonds.

82. Deze financiering gebeurt op een forfaitaire basis waarbij per door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid vergoede maand van ziekte een bedrag (zoals bepaald in bijlage nr. 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst) toegevoegd wordt op de rekening van de actieve aangeslotene.

Onder vergoede maand wordt verstaan elke maand waarvoor de actieve aangeslotene een hele of halve aanvullende vergoeding van ziekte ontving van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, in uitvoering van artikel 21 van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid.

83. Indien de actieve aangeslotene een halve aanvullende vergoeding ontving van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Metaalverwerkende Nijverheid, zal de solidariteitsvergoeding eveneens gehalveerd worden.

84. Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die door of namens de Inrichter verstrekt worden aan het Pensioenfonds Metaal OFP.

Afdeling 3 De financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens periodes, voorafgaand aan het faillissement van de werkgever

Artikel 14 81. Gedurende de periode voorafgaand aan het faillissement van een werkgever en waarin er voor de aangeslotenen tewerkgesteld bij deze werkgever niet langer bijdragen betaald werden, zal de opbouw van het pensioenluik van deze actieve aangeslotenen in elk geval voortgezet worden op grond van het bruto loon aan 100% (zoals aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid) tot op datum van faillissement.

82. Deze financiering heeft enkel betrekking op de

niet-betaalde bijdragen die door de Inrichter definitief als niet meer te innen beschouwd worden.

Pensioenfonds Metaal OFP - 63

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

$3 Voor de uitvoering van deze solidariteitsprestatie worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die de Inrichter verstrekt aan het Pensioenfonds Metaal OFP. |

Afdeling 4 Een vergoeding onder vorm van een rente bij overlijden tijdens de beroepsloopbaan

Artikel 15 81. In geval een actieve aangeslotene overlijdt vóór de datum van pensionering, wordt er door de solidariteitsinstelling aan de rechthebbende(n) een extra vergoeding toegekend (zoals bepaald in bijlage 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst).

82. Deze vergoeding wordt uitgekeerd:

— door éénmalig een bedrag toe te voegen op de rekening van de werknemer.

— waarna een omzetting van de totale spaarreserve (incl. het bedrag ontvangen uit het solidariteitsfonds) in een rente berekend wordt, conform artikel 21 van het pensioenreglement.

- indien evenwel het jaarbedrag van deze rente kleiner is dan 500 €, zal er geen omzetting naar rente kunnen gebeuren (artikel 28, 81 van de WAP).

HOOFDSTUK 7 UITVOERING VAN DE SOLIDARITEITSPRESTATIES

Artikel 16 S1. De uitkering van de solidariteitsprestaties zoals beschreven onder artikels 12 en 13 van het ‚solidariteitsreglement worden jaarlijks toegevoegd op de rekeningen van de werknemers.

82. Is er voor een aangeslotene een pensioendossier „geopend (en een voorschot uitbetaald) in het jaar waarop de solidariteitsprestaties betrekking hebben, dan worden de solidariteitsprestaties waarop de ‘aangeslotene recht heeft, verwerkt in het nog te betalen saldo.

Artikel 17 Pensioenfonds Metaal OFP - 64

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

Om van een uitbetaling van de solidariteitsprestatie zoals beschreven onder artikel 15 van het ‚ solidariteitsreglement te kunnen genieten dient/dienen de  rechthebbende(n) dezelfde procedure te volgen als deze voorzien voor de uitbetaling van voordelen bij overlijden in het kader van het pensioenluik.

Artikel 18 Het totale bedrag van de solidariteitsprestaties van een bepaald jaar wordt overgeboekt van de rekening van de solidariteitsinstelling naar de rekening van de pensioeninstelling met valuta 31 december van dat kalenderjaar. Aria

HOOFDSTUK 8 SOLIDARITEITSFONDS

Artikel 19 Het solidariteitsfonds is een stelsel van collectieve reserve, dat wordt beheerd overeenkomstig de in dit reglement _ gedefinieerde doelstellingen en bepalingen.

HOOFDSTUK 9 REKENINGEN VAN HET SOLIDARITEITSFONDS

Artikel 20 S1. De rekening(en) van het solidariteitsfonds worden door het Pensioenfonds Metaal OFP volledig afzonderlijk van de andere activiteiten beheerd.

82. De inkomsten van de rekeningen van het

solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

1) de bijdragen, betaald door de werkgevers in uitvoering van dit solidariteitsreglement

2) eventueel andere sommen, gestort door de Inrichter

3) de financiële opbrengsten van de rekening(en) van het solidariteitsfonds.

83. De uitgaven van de rekeningen van het solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

‚1) de uitkering van de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties

2) de financiering van de premies van de in dit

| reglement bepaalde  solidariteitsprestaties waarvoor de solidariteitsinstelling een herverzekering afsluit

Pensioenfonds Metaal OFP „65

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

3) de kosten voor het beheer van de solidariteitstoezegging, met respect voor de WAP, het KB solidariteit en het KB financiering

84. Ingeval van stopzetting van het sectorale pensioenstelsel zullen de reserves onder de aangeslotenen verdeeld worden

85. Een onderneming die om één of andere reden niet langer onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van'-20-november. -2006 valt, kan op geen enkele wijze aanspraak maken op een gedeelte van de tegoeden op de rekeningen van het solidariteitsfonds.

+

set A 5 ou ë AK tebçuer: 720549

HOOFDSTUK 10 PARITAIR BEHEER

Artikel 21 81. Overeenkomstig artikel 41, 81 van de WAP wordt de Raad van Bestuur van het Pensioenfonds Metaal OFP voor de helft samengesteld uit leden aangeduid ‚door de representatieve werknemersorganisaties en voor de helft uit leden aangeduid door de representatieve werkgeversorganisatie.

82. De Raad van Bestuur is verantwoordelijk voor de correcte uitvoering van de solidariteitstoezegging en de toepassing van het solidariteitsreglement.

83. De Raad van Bestuur beslist inzake het financieel beheer van de reserves van het solidariteitsfonds.

84. De Raad van Bestuur wordt door de solidariteitsinstelling jaarlijks in het bezit gesteld van een resultatenrekening en een balans van het solidariteitsfonds.

85. De Raad van Bestuur ontvangt jaarlijks van de aangewezen actuaris een jaarlijks advies over de financiering van de solidariteitsprestaties evenals een toelichting bij de resultatenrekening en de balans.

86. De Raad van Bestuur beslist jaarlijks om het niveau van solidariteitsprestaties te behouden of aan

te passen op basis van de bestaande en de te verwachten middelen.

‚HOOFDSTUK 11 JAARVERSLAG Artikel 22 81. De solidariteitsinstelling belast met de uitvoering . Van dit reglement:

Pensioenfonds Metaal OFP - 66

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

- stelt op het einde van ieder boekjaar een resultatenrekening op, evenals een balans met activa en passiva van het solidariteitsfonds

- bezorgt deze stukken ter goedkeuring aan de Raad van Bestuur

82. De solidariteitsinstelling zal, na goedkeuring door de Raad van Bestuur, deze jaarrekeningen ter beschikking stellen van de Inrichter, alsook aan elke aangeslotene die erom vraagt.

HOOFDSTUK 12 JAARLIJKSE INFORMATIEVERSTREKKING AAN AANGESLOTENEN

Artikel 23 81. De solidariteitsinstelling zal jaarlijks aan de aangeslotenen meedelen welke bedragen zij in het voorbije verzekeringsjaar van het solidariteitsfonds ontvangen hebben.

Deze informatie beperkt zich tot de gegevens die door de Inrichter ten laatste op 31 juli van elk jaar aan het Pensioenfonds Metaal OFP werden overgemaakt.

82. Deze gegevens worden geïncorporeerd op de pensioenfiche die het Pensioenfonds Metaal OFP (die zowel de solidariteitsinstelling als de pensioeninstelling is) jaarlijks bezorgt aan alle actieve aangeslotenen die rechten hebben opgebouwd.

HOOFDSTUK 13 VERWERKING EN BESCHERMING VAN PERSOONSGEGEVENS

Artikel 24 81. Om dit sectoraal pensioenstelsel uit te voeren en te voldoen aan de verplichtingen overeenkomstig de WAP en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening (WIBP) moeten een aantal persoonsgegevens van de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden verwerkt worden, hetzij door de Inrichter, hetzij door het Pensioenfonds Metaal OFP, hetzij door een externe dienstverlener.

Pensioenfonds Metaal OFP - 67

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners, die betrokken zijn bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast met het beheer en de uitvoering ervan, verbinden zich ertoe om bij de verwerking van die persoonsgegevens de toepasselijke wetgeving na te leven met inbegrip van de Algemene Verordening Gegevensbescherming (afgekort als AVG of GDPR). In het kader deze wetgeving zijn de Inrichter en het Pensioenfonds Metaal OFP gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijken.

De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners zullen de persoonsgegevens die zij verzamelen en/of ontvangen in het kader van dit solidariteitsreglement uitsluitend verwerken met het oog op het beheer en de uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel.

Zij verbinden zich ertoe om deze gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

82. De Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en de externe dienstverleners zullen de gepaste technische en organisatorische maatregelen treffen die noodzakelijk zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen o.m. toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens. Zij voorzien de nodige maatregelen opdat elke persoon die door hen gemachtigd wordt om de persoonsgegevens te verwerken in het kader van dit sectoraal pensioenstelsel, de vertrouwelijke aard van deze gegevens zal respecteren.

83. ledere aangeslotene of rechthebbende waarvan persoonsgegevens bewaard en/of bewerkt worden, heeft het recht om inzage en verbetering van deze gegevens te verkrijgen, middels een schriftelijk verzoek aan de pensioeninstelling. De pensioeninstelling zal een passend gevolg geven aan „deze verzoeken binnen de termijnen en de voorwaarden zoals voorzien in de toepasselijke wetgeving (met inbegrip van de AVG).

Pensioenfonds Metaal OFP - 68

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

84. Op het moment van aansluiting wordt de wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking ter beschikking gesteld van de aangeslotene door het Pensioenfonds Metaal OFP. De aangeslotene wordt

‚geacht zijn mogelijke rechthebbenden die volgens de volgorde voorzien in artikel 17 van het pensioenreglement eventueel aanspraak zouden kunnen maken op een overlijdensprestatie

(echtgeno(o)t(e) of wettelijk samenwonende partner, de aangeduide begunstigde, …) te informeren omtrent de verwerking van hun persoonsgegevens door de Inrichter, het Pensioenfonds Metaal OFP en/of een externe dienstverlener voor zover dit noodzakelijk is voor de uitvoering van dit sectoraal pensioenstelsel. Wanneer de rechthebbende effectief aanspraak maakt op een overlijdensprestatie, wordt de wettelijk vereiste informatie omtrent de gegevensverwerking van zijn persoonsgegevens ter

beschikking gesteld door het Pensioenfonds Metaal OFP.

85. De naleving hiervan wordt onder meer opgevolgd door de functionaris voor gegevensbescherming (ook data protection officer of DPO). De DPO kan door de

aangeslotenen en rechthebbenden worden gecontacteerd via e-mailadres dpo@pfondsmet.be) over alle aangelegenheden die verband houden met de verwerking van hun persoonsgegevens en de uitoefening van hun rechten in dit verband.

86. Verdere details over de verwerking en bescherming van de persoonsgegevens door Pensioenfonds Metaal OFP in het kader van het beheer en de uitvoering van dit sectoraal pensioenstelsel, zijn door de aangeslotenen en de rechthebbenden terug te vinden in de informatie die hen overeenkomstig 84 wordt ter beschikking gesteld en in de verklaring betreffende het privacy beleid die kan worden geconsulteerd op de website van het Pensioenfonds Metaal OFP onder de rubriek disclaimer (www.pfondsmet.be).

„HOOFDSTUK 14 WIJZIGINGSRECHT Artikel 25 81. Het  solidariteitsreglement is onlosmakelijk

\verbonden met de collectieve arbeidsovereenkomst |

| van 18 februari 2019.

Î

Bijgevolg kan dit solidariteitsreglement slechts

deze collectieve arbeidsovereenkomst gewijzigd

en/of stopgezet wordt, waarbij rekening moet worden

(gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in ‘artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst |

| van 18 februari 2019

‘gewijzigd en/of stopgezet worden in de mate dat ook |

|

î |

Ï

|

Pensioenfonds Metaal OFP - 69

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

$S2. Het geheel van de solidariteitstoezeggingen is een middelenverbintenis. Dit wil zeggen dat de niveaus van de solidariteitsprestaties zoals beschreven in hoofdstuk 6 (afdeling 1 t.e.m. afdeling 4) van dit reglement permanent kunnen aangepast worden aan de bestaande en de te verwachten beschikbare middelen.

83. Dit alles gebeurt met het oog op het behouden van het financiële evenwicht, overeenkomstig de bepalingen van de WAP, het KB Solidariteit en het KB Financiering en in overleg met de aangewezen actuaris van het Pensioenfonds Metaal OFP.

HOOFDSTUK 15 DATUM VAN INWERKINGTREDING VAN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

Artikel 26 Dit solidariteitsreglement treedt in werking op 1 januari 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Haar bestaan is echter gekoppeld aan het bestaan van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement.

Pensioenfonds Metaal OFP - 70

PC 111/CP 111 Pensioenreglement/Règlement de pension

BIJLAGE nr. 5

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST 18 FEBRUARI 2019 TOT WIJZIGING VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL, HET : PENSIOENREGLEMENT EN HET SOLIDARITEITSREGLEMENT

_SOLIDARITEITSPRESTATIES

81. De toegekende bedragen per dag tijdelijke werkloosheid waartoe de Inrichter zich verbindt en „waarvan sprake in art. 12 van bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement bedragen per 01/01/2007 1€ per dag.

$2. De toegekende bedragen per maand ziekte waartoe de Inrichter zich verbindt en waarvan sprake in art. 13 van bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, ‚het pensioenreglement en het solidariteitsreglement bedragen per 1 januari 2007

35 € per eerste maand fonds (voltijds)

20E vanaf tweede maand fonds (voltijds)

17,5€ per eerste maand fonds (deeltijds)

10€ vanaf tweede maand fonds (deeltijds)

83. De informatie betreffende de toegekende bedragen ter financiering van de niet-betaaldebijdragen waarvan sprake is in art 14 van bijlage nr. 4 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement, zal jaarlijks door de Inrichter verstrekt worden.

84. De toegekende bedragen per overlijden, waartoe de Inrichter zich verbindt en waarvan sprake is in art.

15 van bijlage nr. 4 bij de collectieve

arbeidsovereenkomst van 18 februari 2019 tot

wijziging van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, het pensioenreglement en het solidariteitsreglement ‘bedragen per 1/1/2007.

_1000E per overlijden.

Pensioenfonds Metaal OFP -71
