Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf

CAO nr. 155172/CO/113 van 02/07/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - In artikel 2, tweede streepje moet « artikel 3

en 5 » vervangen worden door « artikel 3 tot 5».

Beslissing van

PARITAIR COMITÉ VOOR HET CERAMIEKBEDRIJF (113)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 02/07/2019 betreffende vormingsinspanningen

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf (113) ressorteren, met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen (113.04).

Onder “werknemers” worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

ARTIKEL 2

Pro memorie : uitvoering van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk,

Hoofdstuk 2, sectie 1 “investeren in opleiding”. De werkgevers engageren zich om gemiddeld 2 dagen

opleiding per jaar per werknemer toe te kennen. Ze tekenen eveneens in voor een stapsgewijs traject van

3, 4 en dan 5 opleidingsdagen per jaar in het kader van de 3 volgende overeenkomsten.

Deze inspanningen zullen onder andere de consequentie zijn van de opleidingsacties voorzien in deze

collectieve arbeidsovereenkomst zoals:

- industriële scholing en/of alternerend leren;

— de opleidingsinitiatieven van het fonds voor bestaanszekerheid, met name ten gunste van de risicogroepen (overeenkomstig de artikelen 3 En 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de risicogroepen gesloten op 2 juli 2019 binnen het paritair comité voor het ceramiekbedrijf, met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen, betreffende de tewerkstelling van personen die behoren tot de risicogroepen);

— de opleidingen door de ondernemingen van de sector ingericht.

Hiertoe wordt voor de periode van 2019-2020 binnen de sector onder andere een recht op gemiddeld

drie dagen opleiding per jaar per werknemer toegekend. Het vormingstraject zal op de volgende manier

ingevuld worden:

a) 2021-2022: gemiddeld 4 dagen per jaar en per werknemer;

b) 2023-2024: gemiddeld 5 dagen per jaar en per werknemer

De overlegorganen binnen de onderneming (ondernemingsraad of comité voor preventie en bescherming

op het werk of syndicale delegatie) zullen worden geraadpleegd om een eerlijke verdeling per werknemer

te bekomen inzake het collectief recht op opleiding, wat ook aantoont dat het erkend wordt.

ARTIKEL 3

Elke opleiding, hetzij intern hetzij extern, hetzij formeel hetzij informeel, wordt in aanmerking genomen. De ondernemingen zullen ertoe worden aangemoedigd om de opleidingen te plannen, uit te voeren en te registreren.

ARTIKEL 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
