Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf

CAO nr. 155173/CO/113 van 02/07/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 4, moet de verwijzing naar« art. 4, $ 1, a), b) en c) » als volgt verbeterd : « art. 4, $ 1,a°,b° en c° ».

- In artikel 5, b), eerste en tweede streepje moeten de verwijzingen als volgt verbeterd worden (tweemaal) : «art. 6, 8 5, 1°, 2° of 3° » moet vervangen worden door « art. 6, 8 5, 2° en 3° ».

Beslissing van

020

Paritair Comité Voor Het Ceramiekbedrijf (113)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 02 juli 2019 betreffende het tijdskrediet, met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen (113.04)

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf ressorteren (113), met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen (113.04).

Onder “werknemers” worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

ARTIKEL 2 Deze CAO wordt gesloten ter uitvoering van de volgende CAO's, gesloten in de Nationale Arbeidsraad. + CAO nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de CAO nr. 103bis van 27 april 2015, door de CAO nr. 103ter van 20 december 2016 en door de CAO 103/4 van 29 januari 2018.

* _ CAO nr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling voor 2019-2020, van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

ARTIKEL 3

Het recht op tijdskrediet wordt aan 5 pct. van de werknemers in de onderneming toegekend voor de ondernemingen van minimum 10 werknemers.

Dit stelsel van tijdskrediet kan toegepast worden voor ploegenarbeiders mits een ondernemingsakkoord houdende de interne toepassingsmodatiteiten ervan wordt gesloten.

ARTIKEL 4 De werknemers hebben vanaf 1 april 2018 recht op voltijds en halftijds tijdskrediet gedurende maximaal 51 maanden voor het motief zorgen zoals voorzien in art. 4, 8 1, af, ben cf van de CAO nr. 103. Het betreft:

* _ Tijdskrediet met motief opvoeding kind tot 8 jaar

* _ Palliatieve zorgen

* _ Bijstaan of verzorgen van een zwaar ziek gezins of familielid In uitvoering van art. 4, 82 en 8 4 van de NAR cao nr. 103, kunnen de werknemers 36 maanden tijdskrediet of loopbaanvermindering met motief opleiding opnemen in voltijds tijdskrediet of in halftijdse of 1/5de loopbaanvermindering.

ARTIKEL 5 Behoudens de wettelijke mogelijkheden betreffende de RVA-vergoeding en de gelijkstelling in het wettelijk pensioen, hebben recht op een loopbaanvermindering in toepassing van de bepalingen inzake tijdskrediet: a) De werknemers van 50 jaar en ouder die een beroepsloopbaan van tenminste 28 jaar hebben; b) In uitvoering van art. 3 en art. 4 van CAO nr. 137,: - wordt de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van art. 8, 8 1 van CAO nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art. 6, 8 5, 1°, 2° of 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014 (lange loopbaan 35 jaar, zwaar beroep, nachtarbeid of onderneming in moeilijkheden of in herstructurering).

wordt de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van art. 8, 8 1 van CAO nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art. 6, 8 5, 1°, 2° ok 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014 (lange loopbaan 35 jaar, zwaar beroep, nachtarbeid of onderneming in moeilijkheden of in herstructurering).

ARTIKEL 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019. Zij houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

dat, mem
