Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie céramique

CCT n° 155173/CO/113 du 02/07/2019

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 4, la référence à l’« art. 4, $ 1, a), b) en c) » doit être corrigée comme suit : « art. 4, 8 1, a°, b° en c° ».

- À l’article 5, b), premier et second tiret, les réfé rences doivent être corrigées comme suit (deux

fois donc) « art. 6, $ 5, 1°, 2° of 3° » doit être remplacé par « art. 6, $ 5, 2° en 3° ».

Décision du

13 -05- 2

Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019

N°: 155173/CO/113

Commission Paritaire de l'Industrie Céramique (113)

Convention collective de travail du 02 juillet 2019 relative au crédit-temps, à l'exception des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (113.04)

ARTICLE 1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique (113), à l'exception des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (113.04). Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières.

ARTICLE 2 Cette CCT est conclue en exécution des CCT suivantes conclues dans le Conseil National du Travail.

*  CCT n°103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fins de carrière, modifiée par la CCT n° 103bis du 27 avril 2015, par la CCT n° 103ter du 20 décembre 2016 et par la CCT 103/4 du 29 janvier 2018.

°  CCTn'137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019-2020 l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

ARTICLE 3

Le droit au crédit-temps est accordé à 5 p.c. des travailleurs de l'entreprise pour les entreprises de minimum 10 travailleurs.

Ce système de crédit-temps peut être accepté pour les travailleurs postés moyennant une convention collective de travail d'entreprise fixant les modalités d'application interne et propre à celle-ci.

ARTICLE 4 Les travailleurs ont droit à partir du 01/04/2018 à une suspension complète ou à mi-temps de 51 mois au maximum pour motifs soins comme prévu à l'art. 4, 8 1, a°, b°, c’, de la CCT n° 103. Il s'agit de :

+ __ Crédit-temps avec motif pour prendre soin de son enfant de moins de 8 ans

* Soins palliatifs

* Assistance et soins à un membre de son ménage ou de sa famille gravement malade En exécution de l'art. 4, 8 2 et 8 4 de la CCT n° 103 du CNT, les travailleurs peuvent prendre 36 mois de crédit-temps ou de diminution de carrière avec motif pour suivre une formation, à temps plein ou sous forme d'une réduction de carrière à mi-temps ou de 1/5ème.

ARTICLE 5 Sous réserve des possibilités légales relatives à la prime ONEM et à l'assimilation à la pension légale, ont droit à une réduction des prestations de travail en application des dispositions relatives au crédit-temps: a) Les travailleurs âgés de 50 ans ou plus ayant une carrière professionnelle d'au moins 28 ans ; b) En exécution de l'art. 3 et de l'art. 4 de la CCT n° 137, la limite d'âge est portée :

- à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'art. 8, 8 ler de la CCT n° 103 et qui remplissent les conditions définies à l'art. . 6, 8 5, 2° et 3° de l'Arrêté Royal du 12 décembre 2001 tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 (carrière longue 35 ans, travail lourd, travail de nuit ou entreprise en difficultés ou en restructuration).

- à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'1/5 en application de l'art. 8, 8 ler de la CCT n° 103 et qui remplissent les conditions définies à l'art. 6, 8 5, 2° et 3° de l'Arrêté Royal du 12 décembre 2001 tel que modifié par l’article 4 de l’arrêté royal du 30 décembre 2014 (carrière longue 35 ans, travail lourd, travail de nuit ou entreprise en difficultés ou en restructuration).

ARTICLE 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur au ler janvier 2019.

Elle cesse d'être en vigueur au 31 décembre 2020.
