Neerlegging-Dépôt: 02/07/2019 Regjist.-Enregistr.: 14/11/2019

N°: 155174/CO/113 COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE CERAMIQUE (113)

Convention collective de travail du 02/07/2019 relative à l'emploi de personnes

appartenant aux groupes à risque

ARTICLE 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises

qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique (113), à l'exception des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (113.04). Par “travailleurs” on entend: les

ouvriers et ouvrières.

ARTICLE 2 La présente convention collective de travail est conclue en application de la loi du 27 décembre 2006

portant des dispositions diverses (1), spécialement son chapitre VIII, sections Tère et 2, et, d'autre part, de l'arrêté royal du 19 février 2013 exécutant l'article 189, alinéa 4 de cette même loi.

ARTICLE 3 Il est convenu d'affecter 0,10 p.c. de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale en

2019 et 0,10 p.c. en 2020 à des actions de formation en faveur de travailleurs ou de chômeurs

appartenant aux groupes à risque. Les employeurs doivent réserver un effort annuel d'au moins 0,05 p.c. de la masse salariale en faveur

des personnes appartenant aux groupes cibles suivants:

1° Les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur; 2° Les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un

licenciement: a) Soit qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de

préavis est en cours; b) Soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou

en restructuration; c) Soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été

annoncé;

Dn ndi

Les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par "personnes inoccupées", on entend:

a)

b) c) d)

e)

f)

Les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de la mise à l'emploi de demandeurs d'emploi de longue durée;

Les chômeurs indemnisés:

Les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de la mise à l'emploi;

Les personnes qui, après une interruption d'au moins 1 année, réintègrent le marché du travail:

Les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale, les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale;

Les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

g) Les demandeurs d'emploi d'origine étrangère qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat

membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité, ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de

leur décès:

les personnes avec une aptitude au travail réduite, c'est-à-dire:

a)

b)

C)

d)

e)

g)

Les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale

pour les personnes handicapées; Les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 p.c.;

Les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

Les personnes qui sont où étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux, de la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la communauté flamande ou par la commission communautaire flamande et les ateliers sociaux agréés et/ou subsidiés par la communauté flamande, de la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la commission communautaire française, ou de la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la région wallonne et de la communauté germanophone;

La personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66 p.c. au moins;

Les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

La personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5° Les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

ARTICLE 4

L'effort visé à l'article 3 doit au moins pour moitié être destiné à des initiatives en faveur d'un ou plusieurs

groupes suivants:

a) Les jeunes visés à l'article 3, 5°; b) Les personnes visées à l'article 3, 3°, qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans. ARTICLE 5

En 2019 et 2020, les entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique consacrent au moins 0,10 p.c. par an de la masse salariale déclarée à l'Office national de sécurité sociale à des initiatives de formation et d'emploi.

ARTICLE 6

Conformément à l’article 18 de la CCT 24/5/1995 (numéro d'enregistrement 47238/co/113), L'Office National de Sécurité Sociale perçoit les cotisations et les reverse à un fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds de sécurité d'existence de l'industrie céramique".

Le Fonds de sécurité d'existence de l'industrie céramique gère et utilise la cotisation pour la formation

spécifique aux "métiers de la céramique", d'après décision du conseil d'administration dudit fonds.

ARTICLE 7

En contrepartie de l'exécution de la présente convention, les parties demandent que le Ministre de l'Emploi consente à exonérer le secteur de la cotisation de 0,10 p.c. en 2019 et de 0,10 p.c. en 2020, à verser à l'Office national de sécurité sociale pour les groupes à risque pour ces mêmes années.

ARTICLE 8 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse de produire ses

effets le 31 décembre 2020.
