Neerlegging-Dépôt: 24/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155171/CO/113

Commission Paritaire de l'Industrie Céramique (113)

Convention collective de travail du 02/07/2019 relative à l’instauration , en 2019 et 2020, du RCC à partir de 58 ans pour les travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves

ARTICLE 1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique (113), à l'exception des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (113.04). Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières.

ARTICLE 2

La présente CCT est conclue en exécution de l'AR du 03.05.2007 réglant le régime de chômage avec

complément d'entreprise (MB du 08.06.2007), comme modifié par les AR du 28.12.2011, 20.09.2012,

30.12.2014 et 30.01.2017.

La présente CCT est conclue en exécution de la CCT suivante conclue au Conseil National du Travail

(CNT).

0 N°133 du 23.04.2019 pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d’un complément d'entreprise

dans le cadre du chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, en cas de licenciement

ARTICLE 3

Les travailleurs, qui sont licenciés par l'employeur sauf en cas de motif grave, et qui ont atteint l'âge de 58 ans au plus tard au moment de la fin du contrat de travail pendant l'année 2019 ou 2020 et qui peuvent se prévaloir au moment de la fin du contrat de travail d'une carrière professionnelle en tant que travailleur salarié d'au moins 35 ans et qui sont reconnus comme travailleurs moins valide ou ayant des problèmes physiques graves, ont droit au régime conventionnel de chômage avec complément d'entreprise conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 133, conclue au sein du Conseil National du Travail le 23.04.2019.

ARTICLE 4

La rémunération nette de référence est calculée sur la base des prestations à temps plein que le travailleur a prestées avant le début de ses prestations à temps partiel éventuelles dans le cadre du crédit-temps.

ARTICLE 5

Pour les points qui ne sont ni réglés par les articles 2 et 3, ni par la CCT n° 133 du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de l'indemnité complémentaire, les dispositions de la CCT n° 17 du CNT sont d'application.

ARTICLE 6

La déduction des cotisations personnelles de sécurité sociale pour le calcul du complément d'entreprise est calculée sur la base de 100 p.c. du salaire brut.

ARTICLE #L'indemnité complémentaire de RCC continue à être payée en cas de reprise du travail conformément

aux dispositions légales.

ARTICLE à La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
