Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie céramique

CCT n° 155172/C0/113 du 02/07/2019

Correction du texte néerlandais :

- A Particle 2, second tiret, « artikel 3 en 5 » doit être corrigé en « artikel 3 tot 5 ».

Décision du

13 “0?- 2

Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155172/CO/113

COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE CERAMIQUE (113)

Convention collective de travail du 02/07/2019 concernant les efforts de formation

ARTICLE 1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique (113), à l'exception des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (113.04). Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières.

ARTICLE 2

Pour mémoire : exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, Chapitre

2, section 1 “investir dans la formation”, Les employeurs s'engagent à allouer 2 jours de formation par

an et par travailleur en moyenne. Ils s'inscrivent également dans une trajectoire progressive de 3, 4,

puis 5 jours de formation par an dans le cadre des trois prochaines conventions.

Ces efforts seront notamment la conséquence des actions de formation prévues dans la présente

convention telles que :

— l'apprentissage industriel et/ou la formation en alternance;

— les initiatives de formation du fonds de sécurité d'existence, notamment en faveur des groupes à risque (conformément aux articles 3 à 5 de la convention collective de travail concernant les groupes à risque conclue le 02/07/2019 en commission paritaire de l'industrie céramique, à l'exception des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries, concernant l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque);

— les formations organisées par les entreprises du secteur.

Il est à cette fin notamment reconnu un droit à la formation de trois jours par an et par travailleur en

moyenne au niveau du secteur pour la période 2019-2020. Le trajet de formation sera complété de

la manière suivante:

a) 2021-2022 : quatre jours par an et par travailleur en moyenne ;

b) 2023-2024 : cinq jours par an et par travailleur en moyenne.

Les organes de concertation de l'entreprise (Conseil d'entreprise ou comité en prévention et protection

au travail ou délégation syndicale) seront concertés en vue d'assurer une répartition équitable par

travailleur du droit collectif à la formation ainsi reconnu.

ARTICLE 3 Toute formation, interne ou externe, formelle ou informelle, entre en ligne de compte. Les entreprises seront encouragées à planifier, réaliser et enregistrer les formations.

ARTICLE 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d'être en

vigueur le 31 décembre 2020.
