Convention collective de travail sectoriel

Collectieve arbeidsovereenkomst v

Commission Paritaire de l’industrie céramique (CP 113)

CCT à durée déterminée du 8 avril 2020 relative à la sécurité d'existence

TITRE 1 — CHAMP D'APPLICATION

Article 1 — La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique, à l'exclusion des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (SCP 113.04).

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières.

TITRE 2 — SECURITE D'EXISTENCE

Article 2 — Etant donné l'élargissement de l'application de chômage temporaire pour force majeure dans la lutte contre le COVID-19 depuis le 13 mars 2020, les partenaires sociaux confirment l'application des dispositions relatives à la sécurité d'existence prévue dans le secteur, à la situation de force majeure.

Les principes généraux pour l'application de ces dispositions relatives à la sécurité d'existence restent inchangés.

Les montants de l'allocation complémentaire ne peuvent en aucun cas donner comme résultat que le salaire net des travailleurs soit plus élevé qu'en situation normale.

Article 3 —- Les ouvriers et leurs organisations syndicales garantissent le maintien de l’outil à tout moment, également au cas où la décision serait prise d'arrêter une grande partie des activités de l’entreprise, ainsi que des efforts pour le maintien de l'emploi conformément aux mesures de sécurité, d'hygiène et de

distanciation sociale prescrite par le gouvernement fédéral (mesures mentionnées à article 2 de l'arrêté ministériel portant des mesures d'urgence pour limiter la propagation du coronavirus COVID-19 du 23/03/2020).

Les dispositions prévues à l’article 2 ne seront d'application que pour autant que le présent article 3 soit respecté.

Article 4 — Les partenaires sociaux rappellent aux entreprises du secteur la disposition relative à la préservation de l'emploi prévu dans le secteur céramique à l’article 21 de la CCT Conditions de travail et rémunérations du 2 juillet 2019 : « Les parties s'engagent à tout mettre en œuvre pour éviter tout licenciement notamment en recourant aux nouvelles dispositions prévues par le pouvoir fédéral et les pouvoirs régionaux » (Enreg. 155167).

TITRE 3 — DISPOSITIONS FINALES

Article 5 — La présente convention collective de travail entre en vigueur le 13 mars 2020 et reste d'application jusqu’au 30 juin 2020. Elle n’est pas tacitement reconductible. Les partenaires sociaux s'engagent à réévaluer la situation avant la fin de la présente convention collective de travail.

La présente convention collective de travail est conclue pour faire face à une situation exceptionnelle liée au COVID-19 et ne peut avoir d'impact sur les dispositions existantes du secteur relatives à la sécurité d'existence.

Article 6 — Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de accord constitué par l'approbation

électronique du texte en PDF par les directions patronales et syndicales ainsi que celle du

président et du secrétaire de la commission paritaire.
