PARITAIR COMITÉ VOOR HET CERAMIEKBEDRIJF (113)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 02/07/2019 betreffende de invoering, voor 2019 en 2020, van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 59 jaar (stelsel 33/20/zwaar beroep)

ARTIKEL 1 : TOEPASSINGSGEBIED

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf ressorteren (113), met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen (113.04).

Met "werknemers" worden de arbeiders en de arbeidsters bedoeld.

ARTIKEL 2

De huidige CAO wordt gesloten ter uitvoering van het KB van 03.05.2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 08.06.2007), zoals gewijzigd door de KB's van 28.12.2011, 20.09.2012, 30.12.2014 en 30.01.2017.

De huidige cao wordt gesloten ter uitvoering van de volgende CAO's gesloten in de Nationale Arbeidsraad (NAR).

— hr. 130 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn. |

— nr. 131 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn.

ARTIKEL 3 Overeenkomstig de bepalingen van artikel 3,81 van het KB van 03.05.2007 en onder voorbehoud van eventuele aanpassingen aangebracht aan deze reglementering, wordt een recht op bedrijfstoeslag voor het conventioneel stelsel van werkloosheid (SWT) toegekend, voor werknemers die worden ontslagen (behalve in geval van dringende reden) en die cumulatief aan de volgende voorwaarden voldoen: —  Recht hebben op wettelijke werkloosheidsuitkering — De werknemers ontslagen in 2019 moeten de leeftijd van 59 jaar bereiken uiterlijk op 31 december 2019 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst; | — De werknemers ontslagen in 2020 moeten de leeftijd van 59 jaar bereiken uiterlijk op 31 december 2020 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst; — Op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van 33 jaar als loontrekkende kunnen bewijzen Op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst +  Ofwel minimaal 20 jaar hebben gewerkt in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 van 23.03.1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties (minstens 75 nachten per jaar)

+ __ Ofwel hebben gewerkt in een zwaar beroep:

o Hetzij gedurende minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

o Hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Volgens het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het SWT (BS 8 juni 2007), wordt als zwaar beroep hiervoor beschouwd:

o Het werk in wisselende ploegen (ploegenarbeid)

o Het werk in onderbroken diensten (dagprestaties waarbij begin- en eindtijd minstens 11 uur uit elkaar liggen met een onderbreking van minstens 3 uren en minimumprestaties van 7 uren)

o  Nachtarbeid zoals gedefinieerd in artikel 1 van de CAO nr.46 van 23 maart 1990 betreffende de  begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties.

ARTIKEL 4 Het nettoreferteloon wordt berekend op basis van de voltijdse arbeidsprestaties die de arbeider uitoefende vóór de aanvang van eventuele deeltijdse prestaties in het kader van het tijdskrediet

ARTIKEL 5

Voor de punten die niet werden geregeld in artikelen 2 en 3, en ook niet door de cao's nrs 130-131, onder andere voor de berekeningsvoorwaarden, de procedure, de betalingsmodaliteiten van de aanvullende ontslagvergoeding, zijn de bepalingen van de CAO nr. 17 van de NAR van toepassing. De aftrek van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen voor de berekening van de bedrijfstoeslag wordt berekend op 100 pct van het brutoloon.

ARTIKEL 6

De bedrijfstoeslag boven de werkloosheidsuitkeringen bedraagt in ieder geval de maximale bedrijfstussenkomst; het bedrag van de aanvullende vergoeding wordt gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, volgens de toepassingsmodaliteiten inzake de werkloosheidsuitkeringen. Bovendien wordt het bedrag van de toeslag jaarlijks door de Nationale Arbeidsraad herzien, op 1 januari, naargelang de algemene loonevolutie.

Elke andere tussenkomst toegekend aan de werknemers die genieten van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op grond van reglementaire, wettelijke of conventionele maatregelen, huidige of toekomstige, zal in vermindering komen van de werkgeverstussenkomst.

Het recht op bedrijfstoeslag ten laste van het bedrijf is gebonden aan de voorwaarde dat zij recht hebben en genieten van werkloosheidsuitkeringen. De uitbetaling van de aanvullende vergoeding eindigt bij het overlijden van de rechthebbenden.

De modaliteiten van de maandelijkse uitbetaling van de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag zijn bepaald door de directie, in overleg met de betrokkene en de vakbondsafvaardiging.

De werknemer in werkloosheid met bedrijfstoeslag is verplicht zijn bedrijf op de hoogte te houden van alle veranderingen inzake zijn statuut van werkloze met bedrijfstoeslag. Hij moet in het bijzonder : 0

driemaandelijks het bewijs leveren dat hij werkloosheidsuitkeringen geniet; 1 de maatschappij op de

hoogte stellen van de herneming van beroepsbezigheid.

ARTIKEL 7 De werknemer die geniet van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zal vervangen worden

volgens de wettelijke bepalingen.

ARTIKEL 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten op nationaal niveau, en treedt in werking op 1

januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
