PARITAIR COMITÉ VOOR HET CERAMIEKBEDRIJF

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2018 tot wijziging van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair comité voor het ceramiekbedrijf ressorteren, met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen.

Onder ‘werknemers’ worden de arbeiders en arbeidsters verstaan.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid, genaamd “Fonds voor Bestaanszekerheid voor het ceramiekbedrijf” en opgericht bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 24/5/1995 (registratienummer 47238/co/113), te wijzigen.

Artikel 3 In artikel 6, lid 1, wordt de volgende passage geschrapt:

“c) de bijdragen die nodig zijn voor de werking van het Fonds te innen en in te vorderen”. Artikel 4 Artikel 17 wordt aangevuld met een 5% lid: “Onverminderd de toepassing van artikel 14

van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, kan het

En ee mm EP OA pe

bedrag van de bijdragen slechts gewijzigd worden bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf.”

Artikel 5 Artikel 18 wordt integraal vervangen als volgt: “De bijdragen worden geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, die het op haar beurt zal doorstorten aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, ”

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in

werking op 1 juli 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd met een opzeggingstermijn van ten minste 6 maanden, betekend bij aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf.
