COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE CERAMIQUE (CP 113)

Convention collective de travail du 02/07/2019 relative à la perception des cotisations des employeurs au Fonds de Sécurité d'Existence de l'industrie céramique par l'Office national de sécurité sociale

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique. aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la

Commission Paritaire de l'industrie céramique (CP 113),à l'exception des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (CP 113.04).

Par « travailleurs» on entend les ouvriers et ouvrières.

Article 2 L'article 18 de la convention collective de travail du 24 mai 1995 {n° d'enregistrement

47238/C0/113) réglementant les interventions financières du ‘Fonds de Sécurité d'Existence de l'industrie céramique" en faveur de l'emploi des travailleurs appartenant aux groupes à risque, intégralement remplacé par l’article 5 de la convention collective de travail du 19 décembre 2018 portant modification des statuts du Fonds de Sécurité d’Existence (n° d'enregistrement 150338/C0/113), est remplacé comme suit :

« Cette cotisation est perçue et encaissée par l'Office National de Sécurité Sociale, qui la

ristournera à son tour au Fonds de Sécurité d’Existence de l'industrie céramique.

Les montants sont fixés sur la base des salaires bruts à 108%, compte tenu des primes pour travail en équipe, prime de fin d'année et autres avantages assimilés au salaire. »

Article 3 L'Office National de Sécurité Sociale est chargé de la perception auprès des employeurs du montant nécessaire au payement de la prime syndicale défini par la convention collective de travail du 19 décembre 2018, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie céramique, portant modification des statuts du Fonds de Sécurité d'Existence (n° d’enregistrement 150338/C0/113).

Il prélèvera une cotisation de 0,5% des rémunérations brutes à 108% des travailleurs occupés dans une entreprise ou par un employeur visés à l’article 1.

Le nombre de travailleurs occupés est celui qui figure aux déclarations à l'Office National de Sécurité Sociale pour l'année de référence.

Article 4 Les cotisations seront prélevées trimestriellement.

81 En exécution de l’article 17 de la convention collective de travail du 24 mai 1995 (n° d'enregistrement 47238/CO/113), les cotisations des employeurs seront ventilées comme suit :

- 0,2% au troisième trimestre 2019 0,2% au quatrième trimestre 2019.

À partir de 2020, la cotisation sera de 0,10% par trimestre.

82 Les cotisations visées à l’article 3 seront ventilées comme suit :

- 1% au troisième trimestre 2019

- 1 % au quatrième trimestre 2019

À partir de 2020, la cotisation sera de 0,5% par trimestre.

Article 5 L'employeur est exonéré de la perception de la cotisation visée à l’article 3 si, en cas de différend entre l'employeur et les travailleurs, une interruption de travail survient sans qu'aient été respectées par les travailleurs et leurs organisations représentatives, toutes les procédures de conciliation et autres dispositions définies par l'article 23 de la convention collective de travail du 6 juin 2011, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie céramique, fixant le statut des délégations syndicales du personnel ouvrier des entreprises de l'industrie céramique (n° d'enregistrement 105206/C0/113).

Article 6 Le montant global de la cotisation de 0,5% visée à l’article 3 est versé par l'Office National de Sécurité Sociale au Fond de Sécurité d'Existence. Celui-ci transférera ce montant au "Fonds social des ouvriers de l'industrie céramique".

Article 7 L’éventuel trop perçu ou moins perçu, par le Fonds de Sécurité d’Existence, de la cotisation visée à l’article 3 est estimé sur base du formulaire en annexe de la présente convention collective de travail.

Les montants dus seront versés ou réclamés après approbation par Assemblée générale statutaire annuelle du Fonds de Sécurité d’Existence.

Article 8 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par la partie signataire la plus diligente moyennant un préavis de trois mois. Cette dénonciation doit être adressée par lettre recommandée au président de la Commission paritaire de l'industrie céramique.
