PARITAIR COMITÉ VOOR HET CERAMIEKBEDRIJF (113)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 02/07/2019 betreffende de tewerkstelling van personen behorend tot de risicogroepen

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf ressorteren (113), met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen (113.04).

Met “werknemers” worden de werklieden en de werksters bedoeld.

ARTIKEL 2

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten, enerzijds in toepassing van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (ID), inzonderheid hoofdstuk Vil, afdelingen 1 en 2, anderzijds het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van het artikel 189, 4de alinea van dezelfde wet.

ARTIKEL 3

Er wordt overeengekomen om 0,10 pct. van de aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangegeven loonsom in 2019 et 0,10 pct. ervan in 2020 aan te wenden voor opleidingsacties ten voordele van werknemers of werklozen die behoren tot de risicogroepen.

De werkgevers moeten een jaarlijkse inspanning van tenminste 0,05 pct. van de loonmasse reserveren ten voordele van de personen die tot de volgende doelgroepen behoren:

1° De werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken; 2° De werknemers van minstens 40 jaar die in de sector werken en die bedreigd zijn met ontslag: a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in restructurering; C) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag is

aangekondigd;

3° Niet-werkenden en personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het

ogenblik van hun indiensttreding.

Onder “niet-werkenden” wordt verstaan:

a)

b)

c)

d)

e)

langdurig werkzoekenden, zijnde de personen in het bezit zijn van een werkkaart, bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

uitkeringsgerechtigde werklozen ;

werkzoekenden die laaggeschoold of erg laaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

herintreders; zijnde de personen die zich na een onderbreking van minstens 1 jaar terug op de arbeidsmarkt begeven;

personen die gerechtigd zijn op de maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht op maatschappelijke integratie, personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp in toepassing van de organieke wet van 8 juli

1976 betreffende de openbare centra voor maatschappelijke welzijn;

werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen;

werkzoekenden van allochtone afkomst die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of bezaten bij overlijden;

De personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid, namelijk:

a)

b)

C)

d)

e)

de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap; de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33 pct;

de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap;

de personen die als doelgroepwerknemer tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor de beschutte en sociale werkplaatsen, van het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Vlaamse gemeenschap of door de Vlaamse gemeenschapscommissie en de sociale werkplaatsen erkend en/of gesubsidieerd door de Vlaamse gemeenschap, van het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse gemeenschapscommissie, of van het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse gewest en van de Duitstalige gemeenschap;

de gehandicapte die het recht op verhoogde kinderbijslag opent op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66 pct;

_de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de Algemene Directie

Personen met een Handicap van de Federale Overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor arbeidsongevallen of beroepsziekten in het kader van programma’s tot werkhervatting;

5° De jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelstel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6° van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991.

ARTIKEL 4

Van de in artikel 3 bedoelde inspanning moet minstens de helft besteed worden aan initiatieven ten

voordele van een of meerdere van de volgende groepen: a) de in artikel 3, 5° bedoelde jongeren; b) de in artikel 3, 3° bedoelde personen, die nog geen 26 jaar oud zijn.

ARTIKEL 5

In 2019 en 2020 zullen de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor ceramiekbedrijf ressorteren tenminste 0,10 pct. per jaar besteden van de loonsom aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, aan initiatieven voor vorming en tewerkstelling.

ARTIKEL 6

In overeenstemming met artikel 18 van de CAO 24/5/1995 (registratienummer 47238/co/113), int de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid de bijdragen en draagt de dienst deze over aan een fonds voor bestaanszekerheid genaamd “Fonds voor bestaanszekerheid van het ceramiekbedrijf”.

De Rijksdienst voor Sociale Zekerheid beheert en gebruikt de bijdrage voor specifieke vorming bij “ceramiekwerken”, volgens een beslissing van de beheerraad van dit fonds.

ARTIKEL 7

Ter compensatie van de uitvoering van deze overeenkomst vragen de partijen aan de Minister van Werk een vrijstelling voor de sector van de bijdragen van 0,10 pct. in 2019 en van 0,10 pct. in 2020 die voor dezelfde jaren aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid moeten worden gestort voor de risicogroepen.

ARTIKEL 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
