Neerlegging-Dépôt: 08/01/2019 | Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 | N°: 150338/C0/113 |

|

COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE CERAMIQUE

Convention collective de travail du 19 décembre 2018 portant modification des statuts du Fonds de Sécurité d'Existence

Article 1er a présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs Jes entreprises qui ressortissent à la commission paritaire de l'industrie céramique, à l'exception des entreprises ressortissant à la ous-commission paritaire des tuileries.

ar « travailleurs » on entend les ouvriers et )uvrières.

Article 2 a présente convention collective de travail a Jour but de modifier les statuts du Fonds de sécurité d'existence, dénommé “Fonds de sécurité d'existence pour l'industrie céramique" t institué par la convention collective de ravail du 24/5/1995 (numéro d'enregistrement 17238/co/113).

\rticle 3

Dans l'article 6, paragraphe 1, le passage uivant est supprimé:

c) de percevoir et de recouvrer les cotisations jui sont nécessaires pour le fonctionnement du -onds”.

\rticle 4

‘article 17 est complété par un 5ème aragraphe:

Sans préjudice de l'application de l'article 14 le la loi du 7 janvier 1958 relative aux fonds de

sécurité d'existence, le montant des cotisations ne peut être modifié que par convention collective de travail conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie céramique.”

Article 5 L'article 18 est intégralement remplacé comme suit:

"Les cotisations sont perçues et recouvrées par l'Office National de Sécurité Sociale, qui les versera à son tour au Fonds de Sécurité d'Existence. ”

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire de l'industrie céramique.
