Commission Paritaire de l'Industrie Céramique (CP 113)

Convention collective de travail du 14/10/2020 relative à l'instauration, pour 2019 et 2020, du RCC à partir de 59 ans avec une carrière professionnelle de 40 ans

ARTICLE 1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique (CP 113), à l'exception des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (CP 113.04).

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et ouvrières.

ARTICLE 2 La présente CCT est conclue en exécution de l'AR du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB du 08.06.2007), comme modifié par les AR du 28.12.2011, 20.09.2012, 30.12.2014, 30.01.2017, 08.10.2017 et 13.12.2017. La présente CCT est conclue en exécution des CCT suivantes conclues au sein du Conseil National du Travail (CNT) : e n°134 du 23.04.2019 instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ; e n°135 du 23.04.2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue. ;

ARTICLE 3 Conformément aux dispositions de l'article 3, 87 de l'A.R. du 03.05.2007 et sous réserve d'éventuelles adaptations apportées à la présente réglementation, il est octroyé un droit au complément d'entreprise pour le régime de chômage conventionnel (RCC), aux ouvriers licenciés (sauf en cas de motif grave) qui répondent cumulativement aux conditions suivantes: e Avoir droit aux allocations de chômage légales: e Etre licencié pendant la durée de validité de la présente CCT: e Avoir atteint l’âge de 59 ans au plus tard au moment de la fin du contrat de travail et au plus tard le 31 décembre 2020; e Au plus tard au moment de la fin du contrat de travail, pouvoir prouver une carrière professionnelle de 40 ans en qualité de salarié.

ARTICLE 4

La rémunération nette de référence est calculée sur la base des prestations à temps plein que le travailleur a prestées avant le début de ses prestations à temps partiel éventuelles dans le cadre du crédit-temps.

ARTICLE 5

Pour les points qui ne sont ni réglés par les articles 2 et 3 de la présente CCT, ni par les CCT n°s 134 et 135 conclues au sein du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement du complément d'entreprise, les dispositions de la CCT n° 17 conclue au sein du CNT sont d'application.

ARTICLE 6 La déduction des cotisations personnelles de sécurité sociale pour le calcul du complément d'entreprise est calculée sur la base de 100 p.c. du salaire brut.

ARTICLE 7

Le complément d'entreprise continue à être payé en cas de reprise du travail conformément aux dispositions légales.

ARTICLE 8

La présente convention collective de travail est conclue au niveau sectoriel et entre en vigueur le ler janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

La présente convention collective de travail remplace les dispositions de la convention collective de travail du 2 juillet 2019, conclue au sein de la commission paritaire de l'industrie céramique, relative à l'instauration, pour 2019 et 2020, du RCC à partir de 59 ans, avec une carrière professionnelle de 40 ans n° 155168/CO/113.
