Commission Paritaire de l'Industrie Céramique (CP 113)

Convention collective de travail du 14/10/2020 relative à l'instauration, du 01/01/2021 au 30/06/2021, d'un régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans (système 33/20 - métier lourd)

ARTICLE 1 : CHAMP D'APPLICATION

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique (CP 113), à l'exclusion des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries (CP 113.04).

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières.

ARTICLE 2

La présente CCT est conclue en exécution de l'AR du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB 08.06.2007), comme modifié par les AR du 28.12.2011, 20.09.2012, 30.12.2014, 30.01.2017, 08.10.2017 et 13.12.2017.

La présente CCT est conclue en exécution des CCT suivantes conclues au sein du Conseil National du Travail (CNT).

- n°138 du 23 avril 2019 fixant pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail;

- n°139 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel, pour la période 2021-2022, l'âge à partir duquel un RCC peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail.

ARTICLE 3

Conformément aux dispositions de l'article 3, 81 de l'A.R. du 03.05.2007 et sous réserve d'éventuelles adaptations apportées à la présente réglementation, il est octroyé un droit au complément d'entreprise pour le régime de chômage conventionnel (RCC), aux travailleurs licenciés (sauf en cas de motif grave) qui répondent cumulativement aux conditions suivantes:

- Avoir droit aux allocations de chômage légales; - Etre licenciés, sauf pour motif grave, entre le ler janvier 2021 et le 30 juin 2021; - Avoir atteint l'âge de 59 ans au plus tard au moment de la fin de leur contrat de travail et au plus tard le 30 juin 2021; - Au plus tard au moment de la fin du contrat de travail, pouvoir prouver une carrière professionnelle de 33 ans en qualité de salarié; — Au moment de la fin du contrat de travail, e Soit avoir travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article ler de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du

travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit (minimum 75 nuits par an). e Soit, ils ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd : 1° pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail ; 2° pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

En application de l’article 3, 8er, alinéa 5 de l’AR du 03/05/2007 (MB 08/06/2007) fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, et de l’article 2, 82, b) de la CCT n° 138 précitée, est considéré comme un métier lourd :

e le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes;

e le travail en services interrompus, dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime;

e le travail de nuit dans un régime tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

ARTICLE 4 La rémunération nette de référence est calculée sur la base des prestations à temps plein que l'ouvrier a prestées avant le début de ses prestations à temps partiel éventuelles dans le cadre du crédit-temps.

ARTICLE 5

Pour les points qui ne sont ni réglés par les articles 2 et 3, ni par les CCT 138 et 139 conclues au sein du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de payement du complément d'entreprise, les dispositions de la CCT n° 17 conclue au sein du CNT sont d'application.

ARTICLE 6 La déduction des cotisations personnelles de sécurité sociale pour le calcul du complément d'entreprise est calculée sur la base de 100 p.c. du salaire brut.

ARTICLE 7

Le complément d'entreprise constitue en tout état de cause une intervention maximale de la part de l'entreprise; le montant de cette indemnité est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation, suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage. En outre, le montant de ce complément est révisé, chaque année, au ler janvier, par le Conseil national du travail en fonction de l'évolution générale des rémunérations.

Toute autre intervention allouée en vertu de ces dispositions réglementaires, légales ou conventionnelles actuelles ou futures aux travailleurs bénéficiant d'un régime de chômage avec complément d'entreprise viendrait en déduction de l'intervention patronale.

Le bénéfice du complément d'entreprise versé par l'entreprise est subordonné à l'obtention et à la perception des allocations légales de chômage. Le versement de l'indemnité complémentaire prend fin en cas de décès des bénéficiaires. Les modalités du règlement mensuel du complément d'entreprise seront déterminées par la direction de l'entreprise en accord avec la délégation syndicale et les intéressés. Le travailleur en chômage avec complément d'entreprise a l'obligation de tenir la société informée de toute modification pouvant affecter son statut de chômeur avec complément d'entreprise. Il doit notamment :

e fournir trimestriellement la preuve qu'il bénéficie d'allocations de chômage;

e avertir l’entreprise de la reprise d'une activité professionnelle.

ARTICLE 8 Le travailleur qui bénéficie d'un régime de chômage avec complément d'entreprise sera remplacé suivant les dispositions légales.

ARTICLE 9 La présente convention collective de travail est conclue au niveau sectoriel, entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022.

La présente convention collective de travail remplace les dispositions de la convention collective de travail du 2 juillet 2019, conclue au sein de la commission paritaire de l’industrie céramique, relative à l'instauration, du 01/01/2021 au 30/06/2021, d’un régime de chômage avec complément d’entreprise à 59 ans (système 33/20/métier lourd), n° 155170/CO/113.
