Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 —

Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155175/C0/113

PARITAIR COMITE VOOR HET CERAMIEKBEDRIJF (PC 113)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019 met betrekking tot de toekenning van een sociaal voordeel (syndicale premie)

HOOFDSTUK | — TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van

toepassing op de werkgevers en op de

werknemers van de ondernemingen die onder

het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf

ressorteren (PC 113), met uitzondering van de

ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen (PC 113.04).

Onder ‘werknemers! worden de arbeiders en arbeidsters verstaan.

HOOFDSTUK II — SOCIAAL VOORDEEL Artikel 2 In uitvoering van de bepalingen van artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 mei 1995 (registratienummer 47238/CO/113), afgesloten binnen het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf, betreffende de oprichting van een Fonds voor Bestaanszekerheid en de vaststelling van haar statuten, wordt een sociaal voordeel toegekend aan de werknemers bedoeld in artikel 1 van voormelde statuten.

HOOFDSTUK [II — FINANCIERING

Article 3 Het « Sociaal Fonds voor de arbeiders van het ceramiekbedrijf" is belast met de betaling en de administratieve en financiële opvolging van het sociaal voordeel.

SERONT entr

SIEN

WREE

Om dit te doen, ontvangt het van het Fonds voor Bestaanszekerheid het bedrag zoals bepaald in artikel 6 van de collectieve

arbeidsovereenkomst van 07/02/2019 met betrekking tot de inning door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid van de patronale bijdragen aan het Fonds voor

Bestaanszekerheid voor het ceramiekbedrijf.

HOOFDSTUK IV — TOEKENNINGSMODALITEITEN EN BEDRAG

Article 4 Het globale jaarbedrag van het sociaal voordeel wordt toegekend aan de rechthebbenden die op 31 december van het dienstjaar, gaande van

1 januari tot en met 31 december, ofwel

8 1. zowel:

a. lid zijn van één van de interprofessionele representatieve werknemersorganisaties op nationaal niveau; als

b. verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst voor werknemers bij een onderneming bedoeld in artikel 1;

8 2, op SWT zijn

De werknemers in SWT (stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag) ontvangen voor de laatste maal de syndicale premie zoals voorzien in artikel 4 8 1 voor het dienstjaar tijdens hetwelk zij in SWT gaan. Zij ontvangen voor de laatste maal de syndicale premie zoals voorzien in artikel 4 8 2 voor het dienstjaar tijdens hetwelk zij op pensioen gaan.

Artikel 5 Het sociaal voordeel wordt tevens toegekend aan de rechthebben die tijdens het dienstjaar gedurende minder dan 12 maanden voldoen aan de voorwaarden voorzien in artikel 4 61, a en b, op basis van een twaalfde van het globale jaarbedrag, voor iedere maand of deel van een maand gedurende dewelke zij beantwoorden aan de beoogde voorwaarden.

het dienstjaar, maken aanspraak op het sociaal voordeel overeenkomstig dezelfde voorwaarden.

Artikel 6 Het bedrag van het sociaal voordeel in bovenvermeld artikel 2 is 145 EUR voor de werknemers zoals voorzien in artikel 4 81 en 80 EUR voor de werknemers zoals voorzien in artikel 4 82.

Artikel 7 Voor de berekening van de syndicale premie wordt de periode van OCV (ontslagcompensatievergoeding) gelijkgesteld totdat het SWT (stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag) van de werknemer ingaat.

Artikel 8 a) De betaling van de syndicale premie vindt plaats uiterlijk op 28 februari van het jaar dat volgt op het refertejaar.

b) Deze bepalingen zijn niet van toepassing op de ondernemingen die het probleem van de syndicale premie reeds hebben opgelost volgens andere modaliteiten, die voordeliger zijn voor de begunstigden.

Artikel 9 Overeenkomstig artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 07/02/2019 met betrekking tot de inning door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid van de patronale bijdragen aan het Fonds voor

Bestaanszekerheid voor het ceramiekbedrijf, is de werkgever vrijgesteld van de inning van de bijdrage zoals bepaald in artikel 4, indien er, in geval van een geschil tussen de werkgever en de werknemers, een werkonderbreking is geweest zonder dat de werknemers en hun representatieve vakorganisaties alle verzoeningsprocedures en andere bepalingen zoals voorzien door artikel 23 van de collectieve

arbeidsovereenkomst van 6 juni 2011 gesloten in het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf, tot vaststelling van het statuut van de

vakbondsafvaardigingen van het werkliedenpersoneel van de ondernemingen van het ceramiekbedrijf (registratienummer 105206/CO/113), hebben nageleefd.

Artikel 10 Hoofdstuk VIII (artikel 20a, 20b, 21a en 21b) van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2017 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen die ressorteren onde rhet Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf, met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen (registratienummer 142836/CO/113) wordt geschrapt.

HOOFDSTUK V — GELDIGHEIDSDUUR Artikel 11 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019. Zij is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd met een opzeggingstermijn van 3 maanden, betekend bij aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf.
