Neerlegging-Dépôt: 29/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161886/CO/113

Commission paritaire de l'industrie céramique (CP 113)

Convention collective de travail du 14 octobre 2020

Conditions de rémunération et de travail dans les entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique (CP 113)

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie céramique (CP 113), à l'exclusion des entreprises ressortissant à la Souscommission paritaire des tuileries (CP 113.04).

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières.

$ 2. On entend par "secteur de la faïence" : les entreprises de faïence, de porcelaine, d'articles sanitaires, d'abrasifs et de poteries céramiques.

On entend par "secteur céramique" : les entreprises de carreaux céramiques de revêtement et de pavement.

On entend par "secteur réfractaires" : les entreprises de produits réfractaires.

CHAPITRE IT. Classification des tâches Art. 2. Les tâches des travailleurs visés à l'article ler sont rangées en cinq catégories pour le personnel de fabrication et des services divers et en trois catégories pour le personnel qualifié d'entretien.

Ces catégories sont définies par les critères généraux ci-après :

À. Fabrication et services divers Catégorie lère :

Apprentissage inférieur à trois mois - travail physique léger.

Catégorie 2 :

a) apprentissage de trois à six mois - travail physique léger ou

b) apprentissage inférieur à trois mois - travail physique moyen.

Catégorie 3 :

a) formation de moins de trois mois - travail physique lourd ou

b) formation de trois à six mois - travail physique moyen ou

c) formation supérieure à six mois - travail physique léger.

Catégorie 4 :

a) formation supérieure à six mois - travail physique moyen ou

b) formation de trois à six mois - travail physique lourd.

Catégorie 5 :

a) formation supérieure à six mois - travail physique lourd ou

b) travaux de métier pour lesquels il faut avoir accompli la période requise d'apprentissage.

B. Entretien Catégorie lère : Ouvrier semi-qualifié d'entretien

Ouvrier possédant une certaine expérience pratique et des connaissances suffisantes pour l'exécution de travaux simples ou spécialisés.

Catégorie 2 : Ouvrier qualifié d'entretien

Ouvrier ayant une formation générale et technique correspondant au programme des écoles professionnelles de jour de plein exercice et complétée par un apprentissage à l'usine. Il est porteur d'un diplôme de fin d'études professionnelles techniques A4, A3, B2 ou a acquis un degré de formation comparable à celui que donnent les études précitées.

Catégorie 3 : Ouvrier hautement qualifié d'entretien

Ouvrier capable d'exécuter seul d'après plans, croquis ou instructions les travaux les plus difficiles, des tâches très variées et éventuellement toutes nouvelles. L'exécution parfaite de ces travaux exige une connaissance approfondie du métier correspondant au minimum aux études professionnelles techniques du niveau A3 ou B2, complétées par une pratique de plusieurs années.

CHAPITRE IIL Salaires minima Art. 3. Les salaires horaires minima et les barèmes sectoriels des travailleurs sont augmentés de 0,19€ au ler janvier 2019,

Les salaires horaires minima et les barèmes sectoriels des travailleurs dans un régime de trente-huit heures par semaine, à l'indice 105,62 pivot de la tranche de stabilisation 103,54 à 107,73. sont donc fixés comme suit au 1“ janvier 2019 :

À. Fabrication et services divers :

11,1223

11,2286

11,4060 12,1841 12,4984

B. Entretien :

E

A l'embauche d'un travailleur du secteur réfractaires, le salaire minimum sera celui de la catégorie lère : "Fabrication et services divers", moins 0,0992 EUR et ne sera applicable que pendant une période de 3 mois maximum.

Art. 4. a). Pour les travailleurs des entreprises relevant du secteur faïence et payés à la pièce, les salaires visés à l'article 3 constituent des minima de salaires horaires moyens calculés sur une période d'un mois.

Toutefois, les travailleurs qui exécutent des tâches diverses au cours du même mois doivent être rémunérés, pour chacune des tâches, au moins au salaire minimum de la catégorie correspondant à chacune d'elles, sans aucune espèce de compensation.

b). Pour les travailleurs des entreprises relevant du secteur réfractaires, la tarification du salaire à la pièce est établie de manière à atteindre, pour une activité normale, un supplément minimum de

10 p.c. des salaires horaires minima de la catégorie.

c) Une augmentation des salaires barémiques et réels de 1,1% de la masse salariale et d’au minimum 0,19 EUR par heure au 01/01/2019 est octroyée. Cette augmentation peut être remplacée par un avantage équivalent conclu par une CCT d’entreprise. Les entreprises qui ne disposeraient pas d'un accord d’entreprise déposé au greffe de la commission paritaire pour le 30/11/2019 appliqueront purement et simplement l'augmentation de des salaires barémiques et réels de 1,1% de la masse salariale et d’au minimum 0,19 EUR par heure au 01/01/2019.

CHAPITRE TV. Liaison des salaires à l'indice santé lissé des prix à la consommation

Art. 5. Les salaires horaires minima visés aux articles 3 et 4, et il en est de même pour les salaires horaires qui dépassent effectivement les salaires horaires minima, sont rattachés à l'indice santé des prix à la consommation établi mensuellement pour le Royaume, par le Service public fédéral Economie et publié au Moniteur belge.

Art. 6. Les salaires visés aux articles 3 et 4 correspondent au 1% janvier 2019 à l'indice de référence 105,62 pivot de la tranche de stabilisation 103,54 à 107,73.

Art. 7, Les salaires visés à l'article S sont stabilisés par tranches de l'indice de référence, de façon que la limite supérieure ou inférieure de chaque tranche de stabilisation soit égale à l'indice pivot multiplié ou divisé par le coefficient constant 1,02.

Lorsque la troisième décimale de cette opération est égale ou supérieure à cinq, la deuxième décimale de la limite est arrondie à l'unité supérieure.

Lorsqu'elle est inférieure à cinq, elle est négligée.

Art. 8. Lorsque la moyenne arithmétique de l'indice des prix à la consommation des quatre derniers mois dépasse la limite d'une tranche de stabilisation, cette limite devient le pivot d'une nouvelle tranche de stabilisation dont les limites sont calculées comme indiqué à l'article 7.

Art. 9, Le dépassement de la limite d'une tranche de stabilisation entraîne l'adaptation des derniers salaires horaires minima.

Art. 10. Cette adaptation se fait à la hausse en les multipliant par le coefficient 1,02 ; elle se fait à la baisse en les divisant par le coefficient 1,02.

Art. 11. Les adaptations de salaire s'appliquent le premier jour du mois qui suit celui dont la moyenne arithmétique de l'indice des prix à la consommation des quatre derniers mois dépasse la limite de la tranche de stabilisation.

Art. 12. Par application des dispositions des articles 5 à 11, le tableau suivant est établi à partir du ler juillet 2016 :

tabilisation

schijven

Dt Limite supérieure I Hoogste grens 51 103,54

54 105,62

62 107,73

73 109,88

nz. etc./enz.

Art. 13. Les salaires des ouvriers rémunérés en tout ou en partie à la pièce, par prime ou au rendement, sont adaptés aux fluctuations de l'indice des prix à la consommation conformément aux dispositions du présent chapitre.

Il en est de même pour les salaires horaires qui dépassent effectivement les salaires horaires minima.

CHAPITRE V. Primes pour travail en équipes successives

Art. 14a. Depuis le ler mars 2008, les primes d'équipes sont adaptées comme suit : 5 p.c. du salaire pour l'équipe du matin, de 6 p.c. du salaire pour l'équipe de l'après-midi et de 16 p.c. du salaire pour l'équipe de nuit.

Cette disposition ne peut porter préjudice aux accords plus favorables conclus dans certaines entreprises.

Art. 14b. Les primes d’équipe exprimées en montants fixes seront augmentées de 1,1% au O1 janvier 2019,

Cette disposition ne peut porter préjudice aux accords plus favorables conclus dans certaines entreprises.

L'expression "successives" n'implique pas que les

équipes soient tournantes.

CHAPITRE VI. Prime de fin d'année - faïence et céramique

Art. 15. a) Pour les travailleurs des entreprises relevant du secteur faïence :

- il est accordé aux travailleurs une prime de fin d'année;

Lu

- à partir des années 2015 et 2016, le montant de cette prime de fin d'année est calculé comme suit sur la base de leur salaire horaire individuel d’octobre qui précède le payement de cette prime, en fonction de leur ancienneté :

pour une ancienneté de moins d'un an, la prime de fin d'année représente 85 x le salaire horaire multiplié par le nombre de mois d'activité de prestation et divisé par le nombre de mois de prestations (12 mois). Tout mois commencé est considéré comme mois entier.

un an : 85 fois leur salaire horaire;

deux ans : 95 fois leur salaire horaire;

trois ans : 105 fois leur salaire horaire; quatre ans : 115 fois leur salaire horaire;

cinq ans et plus : 130 fois leur salaire horaire.

L'année de référence débute le ler décembre et se termine le 30 novembre de l'année suivante, sauf dispositions locales existantes.

Les conditions d'octroi, la période de référence et la date de paiement sont fixées, au niveau de l'entreprise, en accord avec les représentants des travailleurs. A défaut d'accord le paiement surviendra au plus tard le 15 décembre.

Des pénalités pour absences injustifiées peuvent être prévues pour autant que la réduction qui en résulte ne dépasse pas la moitié du montant de la prime de fin d'année du travailleur concerné.

Les dispositions du présent article ne peuvent porter préjudice aux accords plus favorables déjà conclus au niveau des entreprises.

b) Pour les travailleurs des entreprises relevant du secteur céramique :

- il est octroyé à partir des années 2015 et 2016 une prime de fin d'année d'un montant de 795,91 EUR aux travailleurs majeurs qui justifient d'une présence effective d’au moins douze mois dans l'entreprise;

- ces montants sont majorés de 19,93 EUR par année d’ancienneté dans l'entreprise, à partir de la deuxième année, avec un maximum de douze années d'ancienneté;

- l'année de référence débute le ler décembre et se termine le 30 novembre de l'année suivante, sauf dispositions locales existantes;

- les modalités d'application, y compris l'octroi prorata temporis, sont fixées par l'entreprise, en accord entre l'employeur et les représentants des travailleurs. A défaut d'accord, le paiement surviendra au plus tard le 15 décembre;

- les dispositions du présent article ne peuvent porter préjudice aux accords plus favorables déjà conclus au niveau des entreprises.

Pour les travailleurs des entreprises du secteur faïence et du secteur céramique, le montant de cette prime de fin d'année est désormais indexé suivant le même système que l'indexation des salaires (article 5 et suivants de la présente convention).

CHAPITRE VIL. Prime de fin d'année - réfractaires

Art. 16. Il est octroyé aux travailleurs une prime de fin d'année.

Pour l’année 2017, le montant de cette prime de fin d’année est fixé à 450 EUR pour les travailleurs étant inscrits au registre du personnel de l'entreprise et pour l’année 2018, le montant de cette prime est fixé à 500 EUR.

Ces montants sont majorés de 19,93 EUR par année d'ancienneté dans l'entreprise, avec un maximum de douze années d'ancienneté.

Les paiements se font pour chaque année de référence pendant la première semaine du mois de décembre.

L'année de référence débute le ler décembre et se termine le 30 novembre de l'année suivante, sauf dispositions locales existantes.

Les dispositions du présent article ne peuvent porter préjudice aux accords plus favorables déjà conclus au niveau des entreprises.

Art. 17. La prime de fin d'année est due par l'employeur aux travailleurs qui satisfont aux conditions suivantes :

a) être, à la date du paiement, effectivement au travail dans l'entreprise ou se trouver, à cette date, dans une période d'interruption de travail assimilée à du travail effectif;

b) la prime de fin d'année est payée au prorata du temps aux travailleurs qui, au moment du paiement, effectuent leur service militaire, ainsi qu'aux travailleurs qui ont été licenciés, avant la date du paiement, pour des raisons technologiques ou économiques.

Art. 18. On entend par "période d'interruption de travail assimilée à du travail effectif" :

a) les journées d'absence résultant d'un accident de travail ou sur le chemin du travail;

b) les journées d'absence justifiées prévues par la loi relative aux contrats de travail;

c) les journées d'absence pour cause de maladie, y compris la maladie professionnelle, à raison de 125 jours ouvrables par an;

d) les journées d'absence pour vacances annuelles, jours fériés et chômage partiel.

Art. 19. Pour les travailleurs des entreprises du secteur réfractaires, le montant de cette prime est désormais indexé suivant le même système que l'indexation des salaires (articles 5 et suivants de la présente convention collective de travail).

CHAPITRE VIIL Durée du travail

Art. 20. La durée hebdomadaire du travail est fixée à 38 heures en moyenne.

CHAPITRE IX. Emploi

Art. 21. Les parties s'engagent à tout mettre en œuvre pour éviter tout licenciement notamment en recourant aux nouvelles dispositions prévues par le pouvoir fédéral et les pouvoirs régionaux.

CHAPITRE X. Remboursement des frais de transport

Art. 22. Les travailleurs qui font usage d'un service de transport en commun entre leur domicile et le lieu de travail, ont droit, à charge de l'employeur, à un remboursement des frais occasionnés, conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 19/9, conclue Île 23 avril 2019 au sein du Conseil national du travail (modifiée par la convention collective de travail n° 19/10 du 28 mai 2019).

Au 1% janvier 2019, l'intervention patronale dans les frais d'abonnement pour tous les transports en commun est portée à 90% dès le 1% kilomètre (et concernant les transports en commun public par chemin de fer, quelle que soit la distance parcourue) (le cas échéant via convention de tiers

payant).

A partir du 1% juillet 2020, l’intervention patronale dans les frais d'abonnement de tous les transports en commun telles que mentionnées à l’alinéa qui précède sera applicable quelle que soit la distance parcourue.

Les travailleurs qui font usage de moyens de transport privés autres que le vélo, ont également droit, à charge de l'employeur, à un remboursement des frais occasionnés à concurrence de 80 p.c., à partir du 1% km, de l'intervention de l'employeur dans le prix de la carte train publiée annuellement par la Société nationale des chemins de fer belges. Entre en ligne de compte pour le calcul de cette distance, le nombre de kilomètres (trajet simple), par un service de transport en commun et à défaut, le nombre de kilomètres (trajet simple) par la route, calculé à partir du lieu de travail jusqu'à l'hôtel de ville ou la maison communale du domicile.

Pour mémoire :

- ler août 2013 : l'employeur verse l'intervention de 0,22 EUR/km parcouru pour le transport en vélo du domicile au lieu de travail (aller et retour).

- 1% juillet 2017, cette intervention est passée à 0,23 EUR.

À partir du ler janvier 2019, cette intervention passe à 0,24 EUR.

Le remboursement s'effectue mensuellement.

CHAPITRE XI. Travail intérimaire

Art. 23. Le travailleur intérimaire bénéficiera de conditions de travail et de rémunération équivalentes globalement à celles du personnel inscrit.

Le recours au travail intérimaire se fera en concertation avec les délégations syndicales dans le respect des lois et conventions.

Une information sera communiquée de manière systématique par l'employeur aux organes de concertation (conseil d'entreprise ou comité pour la prévention et la protection au travail ou délégation syndicale) en ce qui concerne le recours au travail intérimaire (motif, durée, nombre),

Tout travailleur intérimaire a le droit de se faire assister par les délégations syndicales de l'entreprise.

Dans le cas où des contrats d'intérim atteignent ou dépassent une durée d’un an, la direction de l'établissement rencontrera la délégation syndicale pour en discuter.

Les partenaires sociaux, au niveau sectoriel, recommandent aux entreprises de favoriser le recours au contrat de travail à durée indéterminée au détriment des contrats précaires (CDD), interim, ..….).

CHAPITRE XI. Limitation des heures supplémentaires

Art. 24. Engagement de tout mettre en œuvre pour limiter au maximum les heures supplémentaires non récupérées sur un même poste de travail, en concertation avec la délégation syndicale.

Nonobstant ce fait, la limite de 65 heures pour l'octroi du repos compensatoire peut être portée à

130 heures via une procédure spécifique conforme au contenu de la loi du 3 juillet 2005 portant des dispositions diverses relatives à la concertation sociale, en son article 16 et sans préjudice des articles 25 et 26, $ ler, 3° de la loi du 16 mars 1971 sur le travail.

Les modalités d'application sont fixées au niveau des entreprises par convention collective de travail interne.

CHAPITRE XIII. Contrats successifs

Art. 25. Le travailleur a son ancienneté dès son entrée en service et, à la conclusion du deuxième contrat, il n'y a plus de période d'essai.

CHAPITRE XIV. Prévention du stress au travail

Art. 26. Depuis le ler janvier 2001, les employeurs appliquent la convention collective de travail n° 72, conclue le 30 mars 1999 au sein du Conseil nationa! du travail, concernant la gestion de la prévention du stress occasionné par le travail, rendue obligatoire par arrêté royal du 21 juin 1999, Moniteur belge du 9 juillet 1999,

CHAPITRE XV. Dispositions générales

Art. 27. Pour les travailleurs des entreprises relevant du champ d'application du chapitre Ier de la présente convention collective de travail, les dispositions de la présente convention collective de travail ne peuvent porter préjudice aux dispositions plus favorables fixées par les accords d'entreprises.

CHAPITRE XVI. Paix sociale

Art. 28. La paix sociale, pour être respectée valablement et légalement, doit suivre le contenu de la lot du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en tenant compte des procédures paritaires établies dans le cadre de la concertation sociale.

CHAPITRE XVI. Chèques-repas

Art. 29. Les travailleurs ont droit à un titre-repas dont la contribution patronale est de 1,50 EUR minimum. Dans les entreprises qui n'octroient pas de chèques-repas et dans celles où l'intervention patronale a atteint au ler janvier 2016 le maximum de 6,91 EUR/jour par chèque-repas, un avantage équivalent de 1,50 EUR/jour est octroyé via accord d'entreprise.

Au 1% janvier 2016, la quote-part patronale dans les titres-repas est majorée de 0,50 EUR. Les employeurs n’octroyant pas de chèques-repas accorderont un avantage équivalent, via accord d’entreprise à conclure pour le 31/12/2015.

Les accords à conclure dans les entreprises doivent être communiqués au président de la Commission paritaire de l'industrie céramique par l'employeur.

CHAPITRE XVIII. Harmonisation statuts ouvriers — employés

Art. 30. Un groupe de travail paritaire sera mis sur pied afin de lister au niveau du secteur les différences entre les statuts ouvriers et employés dans l’optique d’une harmonisation progressive.

CHAPITRE XIX. Congé d'ancienneté

Art. 31. a) Chaque année, l'employeur doit accorder un jour de congé d'ancienneté après 15 ans de service ou accorder un avantage équivalent (paiement d'un jour de salaire calculé comme le salaire d’un jour férié).

Ces accords à conclure dans les entreprises doivent être communiqués au président de la Commission paritaire de l'industrie céramique par l'employeur.

b) Chaque année à partir du 01/01/2019, l’employeur accordera un deuxième jour de congé d’ancienneté après 25 ans de service sauf si l’entreprise octroie déjà deux jours de congé d’ancienneté. Si le 2e jour de congé est octroyé après 25 ans d’ancienneté, il doit être avancé et accordé dès la 25e année;

CHAPITRE XX. Indemnité de sécurité d'existence

Art. 32. A partir du ler janvier 2011, il y a attribution de 2 EUR minimum par jour chômé (régime de 5 jours) pour tout type de chômage partiel.

Au 1% janvier 2016, ce montant journalier passe à 2,25 EUR minimum.

Au 1% juillet 2017, ce montant journalier passe à 2,75 EUR minimum.

Au ler janvier 2019, ce montant journalier passe à 3,50 EUR minimum.

CHAPITRE XXL. Emploi de qualité

Art. 33. En matière d’emploi de qualité, les employeurs s’inscrivent dans le cadre fixé au niveau interprofessionnel par la convention collective de travail 104 du conseil national du travail concernant la mise en œuvre d'un plan pour l'emploi des travailleurs âgés dans l'entreprise.

CHAPITRE XXII. Bien être

Art 34. Les partenaires sociaux s’accordent sur l’obligation d’organiser une concertation préalable en cas de réintégration des travailleurs malades. Dans les entreprises représentées syndicalement cette concertation préalable se fera en accord avec les représentants syndicaux. Dans les entreprises sans représentation syndicale, l’entreprise se concertera obligatoirement avec les représentants de l’organisation syndicale régionale en charge du secteur de la céramique.

Dans ce cadre, les employeurs s'engagent à ne pas activer la procédure de leur propre initiative.

CHAPITRE XXII. Validité

Art, 35, La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Art. 36. La présente convention collective de travail remplace les dispositions de la convention collective de travail du 2 juillet 2019, conclue au sein de la commission paritaire de l’industrie céramique, relative aux conditions de rémunération et de travail dans les entreprises qui ressortissent à la Commission Paritaire de l’industrie céramique (CP 113), n° 155167/CO/113,
