PARITAIR COMITÉ VOOR HET CERAMIEKBEDRIJF (PC 113)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 02/07/2019 betreffende de invoering, voor 2019 en 2020, van het SWT vanaf 59 jaar met een loopbaan van 40 jaar

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het ceramiekbedrijf (PC 113) ressorteren, met uitzondering van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen (PC 113.04).

Met “werknemers” worden de arbeiders en de arbeidsters bedoeld.

ARTIKEL 2

De huidige CAO wordt gesloten ter uitvoering van het KB van 03.05.2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 08.06.2007), zoals gewijzigd door de KB's van 28.12.2011, 20.09.2012, 30.12.2014 en 30.01.2017.

De huidige cao wordt gesloten ter uitvoering van de volgende CAO's gesloten in de Nationale Arbeidsraad (NAR).

e __nr. 134 van 23.04.2019 tot invoering, voor 2019 en 2020, van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen;

e __nr. 135 23.04.2019 Collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019-2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen;

SWT VANAF 59 JAAR MET EEN LOOPBAAN VAN 40 JAAR (CAO'S 134 EN 135)

ARTIKEL 3 | Overeenkomstig de bepalingen van artikel 3, 87 van het KB van 03.05.2007 en onder voorbehoud van eventuele aanpassingen aangebracht aan deze reglementering, wordt een recht op bedrijfstoeslag voor het conventioneel stelsel van werkloosheid (SWT) toegekend, voor arbeiders die worden ontslagen (behalve in geval van dringende reden) en die cumulatief aan de volgende voorwaarden voldoen: * _ Recht hebben op een wettelijke werkloosheidsuitkeringen:; + De werknemers ontslagen in 2019 moeten de leeftijd van 59 jaar bereiken uiterlijk op 31 december 2019 ; * _De werknemers ontslagen in 2020 moeten de leeftijd van 59 jaar bereiken uiterlijk op 31 december 2020; * __en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van 40 jaar als loontrekkende kunnen bewijzen

ARTIKEL 4

Het netto-referteloon wordt berekend op basis van de voltijdse arbeidsprestaties die de arbeider uitoefende vóór de aanvang van eventuele deeltijdse prestaties in het kader van het tijdskrediet.

ARTIKEL 5

Voor de punten die niet werden geregeld in artikelen 2 en 3, en ook niet door de cao's nrs 134 en 135, onder andere voor de berekeningsvoorwaarden, de procedure, de betalingsmodaliteiten van de aanvullende ontslagvergoeding, zijn de bepalingen van de CAO nr. 17 van de NAR van toepassing.

ARTIKEL 6 De aftrek van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen voor de berekening van de bedrijfstoeslag

wordt berekend op 100 pct. van het brutoloon.

ARTIKEL 7 De aanvullende vergoeding van SWT wordt volgens de wettelijke bepalingen verder uitbetaald in geval

van werkherneming

ARTIKEL 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
