Neerlegging-Dépôt: 18/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 22/11/2019 N°: 155414/CO/113.04

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST GESLOTEN OP 3 OKTOBER 2019 | BETREFFENDE DE ARBEIDSVOORWAARDEN IN DE PANNEN- BAKKERIJEN IN HET PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE | PANNENBAKKERIJEN

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen.

De termen ‘arbeider’, ‘hij’, ‘zij’, … verwijzen naar arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK IL Uurlonen —

Art. 2. Loonklassen met de volgende baremieke bruto mintmumuurlonen per 1 januari 2019 :

A :€15,14/u

B: € 15,44/u C:€15,62/u D':€15,81/u E : € 16,09/u F :€ 16,44/u G :€ 17,2l/u

Aanuele medewerker (m/v)

)ven belading manueel (m/v) tapelaar manueel gebakken (m/v) choonmaker (m/v)

Classe/ Klasse A € 15,14/ u/h

leftruckbestuurder intern transport (m/v) /ormer (artisanale productie) (m/v)

‘rambestuurder (m/v) Classe/ )venontlading en triage manueel (m/v) Klasse B orteerder automatische lijn (droog/ | € 15,44/ ebakken) (m/v) u/h

)ntkister — slijper (m/v) talenvoorbereider (m/v)

Viellader bestuurder (m/v) roductiemedewerker barbotinezaal (m/v) leftruckbestuurder expeditie (m/v) Aachinemedewerker — semi automatische ers (m/v)

Aachinemedewerker los/inpak (m/v)

Classe/ Klasse C € 15,62/

u/h

rieter — Centralist (m/v)

)perator voorbereiding (m/v) Classe/ „abomedewerker (m/v) Klasse D Aedewerker waterzuivering (m/v) € 15,81/

u/h

2

Machineoperator — automatische pers lijn (m/v)

Modeleerder (m/v)

Operator automatische  oppervlaktebehandeling (m/v)

Manuele oppervlaktebehandeling (kleuring) (m/v)

Operator zet/los machine (m/v)

Waker (semi-) geautomatiseerde ovens en drogerijen (m/v)

Machineoperator — Palettisatie (m/v) Kwaliteitsmedewerker (m/v) Vrachtwagenchauffeur/standenbouw

m/v)

Electricien B (m/v)

Mecanicien B (m/v) Classe, … Klasse E Magazijnier wisselstukken (m/v) € 16,09/ Meewerkend voorman (m/v) uh Electricien À (m/v) Mecanicien À (m/v) Classe/ .. Klasse F Matrijzenbouwer (m/v)

. € 16,44/ Technicus — procesbestuurder (m/v) u/h Meestergast productie (m/v) Classe/ Meestergast onderhoud (m/v) Klasse G

€ 17,21/ u/h

Met ingang van 1 juli 2019 worden alle reële bruto aurlonen verhoogd met 1%. Art. 3. Starter. Een starter is een arbeider die onder gelijk welke vorm van contract, met uitzondering van studentenarbeid (zie art. 5) één van de bedrijven komt vervoegen. De arbeider die van het ene bedrijf naar het andere overstapt binnen de sector, wordt niet Jeschouwd als een starter. Er wordt onderscheid zemaakt in het verwerven van het functieloon tussen de unctieklasses: - De productiearbeider klasse A en B start aan 97% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2 en evolueert uiterlijk de 3% maand naar 100% van het klasseloon zoals bepaald ín art. 2.

- De productiearbeider klasse C en D start aan 97% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2 en evolueert uiterlijk de 7% maand naar 100% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2.

- De technische arbeider klasse E start aan 94% van het klasseloon E zoals bepaald in art. 2,

evolueert uiterlijk de 7% maand naar 97% van |

klasseloon E zoals bepaald in art. 2 en evolueert uiterlijk de 13% maand naar 100% van het klasseloon E zoals bepaald in art. 2,

eze regeling is niet combineerbaar met de wetgeving omtrent jongerenlonen. 0

zoals die door de arbeiders in de bedrijven wordt uitgeoefend in de verschillende klasses wordt bepaald dat deze indeling door de directie gebeurt en wordt deze indeling éénmaal per jaar geëvalueerd in de maand januari. Omtrent deze indeling voert de directie een communicatie rechtstreeks met de betrokkenen.

vastgelegd op een vast loon op basis van de verworven anciënniteit in de sector. De volgende lonen worden

toegepast: (uitgedrukt in €/uur): 10,48

[LOOFDSTUK IIL Arbeid in ploegen

15% jaar student of volgend jaar student die gee 4 weken cumul activiteit heeft opgebouwd

2de jaar of volgend jaar student met minimaal 4 weken gecumuleerde activiteit in de voorgaande jaren

3de jaar of volgend jaar student met minimaal 4 weken gecumuleerde activiteit als 2% jaars

4de jaar of volgend jaar student met minimaal weken gecumuleerde activiteit als 3% jaars

rt. 6. De arbeiders die ín drie opeenvolgende ploegen verken, genieten een premie van 8 pct. berekend op het verkelijk verdiend loon. De overlonen welke eventueel oor het werk op zondag worden toegekend, zijn itgesloten voor deze berekening. nkel de arbeiders die in een onderbroken rieploegenstelsel werken met een onderbreking in het ridden en op het einde van de week, genieten een remie van 8 pct. berekend op het werkelijk verdiend jon.

oor- en/of één namiddag — genieten een toeslag van 6 | ct op zijn/haar uurloon.

let ploegenstelsel kan zich uitstrekken tot een deel van e zaterdagnamiddag. De arbeiders die de aterdagvoormiddag opkomen, genieten voor de

aterdag een bijkomende premie van 8 pct. berekend op et werkelijk verdiende loon.

ut. 8. De arbeiders die in de nacht werken in het ijfdagenstelsel, genieten een premie van 14 pct. erekend op hun uurloon. Voor nachtarbeid aangevat op,

4

„aterdag wordt een premie van 33,33 pct. en voor yachtarbeid aangevat op zondag, een premie van 100 pct. oegekend op het uurloon.

Art. 9. Voor het werk op zon- en feestdagen wordt een oonbijslag van 100 pct. toegekend.

HOOFDSTUK IV. Koopkracht

Art. 10. De totale waarde van de naaltijdcheque bedraagt € 6,61 per gepresteerde dag. 3edrijven die gelijktijdig, hetzij voor prestaties van oltijdse werknemers, hetzij voor prestaties van leeltijdse werknemers, hetzij voor beide, verschillende rbeidsregelingen toepassen en die inzake neerprestaties verplicht zijn om artikel 26bis van de rbeidswet van 16 maart 1971 toe te passen, berekenen et aantal dagen door het aantal uren normale verkelijke arbeid, meerprestaties zonder inhaalrust, neerprestaties mits inhaalrust en andere meerprestaties its inhaalrust die de werknemer tijdens het kwartaal eeft gepresteerd, te delen door het normale aantal uren er dag van de maatpersoon.

dien deze bewerking een decimaal getal oplevert, vordt het afgerond op de hogere eenheid. Indien het ldus verkregen getal groter is dan het maximum aantal verkbare dagen van de maatpersoon in het kwartaal, vordt het tot dit laatste beperkt.

[et normale aantal uren per dag van de maatpersoon in en 5-dagenweek bedraagt 7,6 uren. Het maximum antal werkbare dagen in het kwartaal van een jaatpersoon ín een 5-dagenweek bedraagt 65 (5 x 13).

let werknemersaandeel in de maaltijdcheque bedraagt 1,09 en het werkgeversaandeel € 5,52.

let werkgeversaandeel in de maaltijdcheque wordt met 1gang van | januari 2020 (in kader van de omvorming an de indexeringsformule) opgetrokken met 0,54 /cheque. De totale waarde van de maaltijdcheque edraagt bijgevolg vanaf dat ogenblik € 7,15 werknemersaandeel € 1,09 en werkgeversaandeel € ,06).

rt, 11. Aan de arbeiders die op de payroll stonden in et 15° semester van 2019 (in de periode van 1 januari 30 juni 2019) en nog steeds in dienst zijn op Ì juli 019, worden op éénmalige, niet recurrente wijze, ecoheques toegekend met een totale waarde van € 100, in vepassing van en in overeenstemming met artikel Oquater $ 2 van het koninklijk besluit van 28

5

1ovember 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december [944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders. Deze cheques worden in de loop van september 2019 uitbetaald. De waarde van de ecoheques wordt geproratiseerd in functie van de ewerkstelling en het tewerkstellingsregime, waarbij iet-gelijkgestelde dagen voorkomend tijdens het 1%° semester 2019 worden verrekend.

\rt. 12. Onverminderd de bepalingen van het | oninklijk besluit van 28 augustus 1963 betreffende het ehoud van het normaal loon van de werklieden, de lienstboden, de bedienden en de werknemers aangeworven voor de dienst op binnenschepen, voor fwezigheidsdagen ter gelegenheid van amiliegebeurtenissen of voor de vervulling van taatsburgerlijke verplichtingen of van burgerlijke pdrachten, hebben de werknemers het recht het werk e verzuimen voor de hiernavolgende redenen en voor en als volgt vastgestelde duur:

) Overlijden van echtgenote of echtgenoot of van wettelijke samenwonende partner of van inwonende kinderen : vanaf de dag van het overlijden tot de dag van de begrafenis met een maximum van vier dagen.

) Syndicale opdrachten : de verloren uren voor het uitoefenen van opdrachten ingevolge syndicale opdrachten in het kader van het Paritair Subcomité.

let werkverzuim wordt betaald aan 7,6 uren ermenigvuldigd met het uurloon zoals vermeld in rt.2, verhoogd met de van toepassing zijnde toeslagen. loor de arbeiders die in een (tijdelijk of permanent) eeltijds regime werken, gebeurt de betaling pro rata et gemiddeld aantal gewerkte uren per week.

[OOFDSTUK VL Arbeidsduur |

rt. 13. De wekelijkse arbeidsduur is bepaald op chtendertig uren.

Je wekelijkse arbeidsduur wordt verdeeld over de erste vijf dagen van de week.

lij mag gespreid worden tussen de maandagmorgen en e zaterdagmorgen voor de arbeiders die ploegenarbeid errichten.

loor de arbeiders vermeld onder art. 6, 2de lid en art. ‚ 2de lid mogen de ploegen gespreid worden tussen de aandagmorgen tot en met de zaterdagnamiddag.

[OOFDSTUK VII Bestaanszekerheid

Art. 14. Aan de arbeiders wordt een jestaanszekerheidsvergoeding toegekend.

Art. 15. Het recht op bestaanszekerheidsuitkeringen vordt toegepast vanaf het ogenblik dat de arbeider door le werkgever gedeeltelijk werkloos werd gesteld.

Art. 16. Hebben recht op deze bestaansekerheidsuitkering, alle arbeiders die, onafgezien van jun leeftijd, minstens drie maanden anciënniteit hebben n de ondernemingen die vallen onder het Paritair subcomité voor de pannenbakkerijen.

Art. 17. De gewettigde afwezigheidsdagen worden met ewerkte dagen gelijkgesteld.

\rt. 18. De bestaanszekerheidsvergoeding bedraagt per n aanmerking komende werkloosheidsdag € 8,50 per lag. Vanaf 1 juli 2019 verhoogt ze naar € 8,60 per dag.

\rt. 19. Ze wordt toegekend gedurende maximum 132 lagen per kalenderjaar. Na uitputting van dit aantal edraagt de bestaanszekerheidsvergoeding € 2 per dag onform artikel 5188 van de wet van 3 juli 1978 etreffende de arbeidsovereenkomsten, inzake het ebrek aan werk wegens economische oorzaken.

Ike nieuwe collectieve  arbeidsovereenkomst angepast.

rt. 21. De bestaanszekerheidsuitkeringen worden etaald op de normale datum van de uitbetalingen van et loon.

rt. 22. Op verzoek van de werkgever, dienen de rbeiders die het voordeel van de estaanszekerheidsuitkering genieten, onmiddellijk de rbeid te hervatten, met inachtneming nochtans van de vettelijke opzeggingsperiode in het geval zij een

ndere  arbeidsovereenkomst zouden afgesloten ebben. In geval van weigering verliezen zij bij edoelde werkgever het recht op estaanszekerheidsuitkering.

unnen steeds aan de directie van de onderneming of or bespreking aan het paritair subcomité, worden oorgelegd.

rt. 24, De arbeiders die ingeschreven zijn in het ersoneelsregister van de ondernemingen die essorteren onder het Paritair Subcomité voor de annenbakkerijen en die effectief arbeid hebben erricht in 2019 en/of 2020, hebben recht op een indejaarspremie waarvan het bedrag voor 2019 en |

7

2020 gelijk 1s aan het bedrag van het loon van 164,66 ren arbeid, berekend op basis van het gemiddelde der onventionele uurlonen van deze collectieve rbeidsovereenkomst, art. 2, van toepassing op espectievelijk 1 december 2019 en 1 december 2020. De premie wordt uitgekeerd in verhouding tot de sewerkte maanden. Onder gewerkte maand wordt serstaan, de maand gedurende dewelke de arbeider ninimum tien werkdagen presteert. Voor de arbeiders lie in een (tijdelijk of permanent) deeltijds regime verken, gebeurt de betaling pro rata het gemiddeld antal gewerkte uren per week.

de arbeider die vrijwillig de arbeidsovereenkomst heeft serbroken, behoudt zijn recht op de eindejaarspremie in erhouding tot de gewerkte maanden.

Norden gelijkgesteld met gewerkte dagen: de dagen an ziekte en ongeval tot een maximum van een jaar en an gedeeltelijke werkloosheid gedurende de jaren 019 en/of 2020.

Je in 2019 en 2020 gepensioneerde arbeiders hebben veneens recht op de eindejaarspremie tot het beloop an de gepresteerde tijd gedurende het voornoemde aar, alsmede de arbeiders welke in de loop van 2019 en 020 hun SWT hebben genomen.

Je eindejaarspremie wordt betaald tussen 16 en 20 ecember van het jaar.

TOOFDSTUK IX. Sociale voordelen voorzien in het ‘onds voor Bestaanszekerheid

rt. 25. Betaling van de bijdrage en van de premie.

‘eneinde de nodige fondsen te verzamelen, met het oog p de uitkering van de verschillende voordelen, storten e ondernemingen die ressorteren onder het Paritair ubcomité voor de pannenbakkerijen aan het Fonds oor Bestaanszekerheid een jaarlijkse bijdrage gelijk an 1,25 pct. van de gedurende het jaar betaalde rutolonen en van de betalingen voor de gelijkgestelde restaties.

rerkjaar te gebeuren. Per kalenderjaar worden door de verkgevers van de sector, de nodige informatie oorgegeven om de werking van het fonds voor estaanszekerheid mogelijk te maken.

rt. 26. Syndicale premie. Je syndicale premie bedraagt € 145/jaar. Je rechthebbenden zijn : de arbeiders met minimum één jaar aansluiting bij een vakbond; de weduwe van een tijdens het jaar waarop de premie betrekking heeft, gesyndiceerde gestorven

arbeider;

de gesyndiceerde arbeiders, welke in de loop van het jaar op SWT gaan, hebben eveneens recht op de syndicale premie en dit tot op het ogenblik van de leeftijd waarop het wettelijk pensioen een aanvang neemt. Het bedrag van de syndicale premie halveert | vanaf een eerste vol kalenderjaar (januari tot december) SWT;

de gesyndiceerde arbeiders die ziek zijn of getroffen zijn door een arbeidsongeval.

Je gesyndiceerde arbeiders die slechts een gedeelte van et jaar waarop de premie betrekking heeft, gewerkt ebben, ontvangen slechts een premie pro rata van hun restaties tijdens dat jaar.

Je partners engageren zich om binnen de schoot van

et Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen een

verkgroep op te richten om de administratieve ereenvoudiging en modernisering van de syndicale remie te onderzoeken.

\rt. 27. Andere sociale voordelen.

) Voorde arbeiders van de sector werd een Sectoraal Aanvullend  Pensioenstelsel ingevoerd vanaf 1/1/2010. Het Fonds voor Bestaanszekerheïd is de inrichter en staat in voor betaling van de premies. Met ingang van het jaar 2019 betaalt het Fonds voor Bestaanszekerheid voor elke arbeider een totale netto premie die 0,36% van het “bruto jaarloon” van de arbeider bedraagt (ter vervanging van het vroegere vaste bedrag per jaar netto premie). Dit “bruto jaarloon” wordt voor een voltijdse arbeider die een vol jaar in dienst is, bepaald als het product van zijn reëel uurloon x 38uur/week x 13/3 weken/maand x 13,92 maand/jaar. Deze door het Fonds voor Bestaanszekerheid betaalde premie wordt geprorateerd in functie van de tewerkstelling en het tewerkstellingsregime.

van € 35,00 per gepresteerd jaar met een maximum van € 245,00 op voorwaarde tewerkgesteld te zijn in de pannennijverheid op de datum van het huwelijk en er minstens een jaar ononderbroken verbonden te zijn geweest door een arbeidsovereenkomst.

) Een aanvullende vergoeding bij arbeidsongeval of langdurige ziekte. een aanvullende vergoeding wordt, vanaf de eenendertigste dag van de arbeidsongeschiktheid, uitgekeerd. Deze bedraagt € 4,80 per dag (dagen vergoed door de verzekering of de mutualiteit) met een maximum van 150 dagen.

Bij een progressieve hervatting van het werk na een arbeidsongeval of langdurige ziekte, wordt de aanvullende vergoeding verder betaald tot de volledige werkhervatting of tot het hogervermelde __ maximum van 150 dagen bereikt ís. Het bedrag per_

dag (dagen vergoed door de verzekering of de | mutualiteit) van deze aanvullende vergoeding | wordt berekend op basis van het bedrag van art. 27, c), eerste streepje en omgekeerd evenredig aan het percentage van de werkhervatting (uitgedrukt als gemiddeld aantal uren hervatting van de arbeid per week / normale aantal uren per week). Het normale aantal uren per week in een 5-dagenweek bedraagt 38 uren.

Bij een dodelijk arbeidsongeval wordt een aanvullende vergoeding uitgekeerd van € 500,00.

|) Voor de arbeiders van de sector werd een hospitalisatieverzekering afgesloten vanaf 1/1/2000. Het Fonds voor Bestaanszekerheid staat in voor betaling van de premie.

\rt. 28. Betwistingen

Je gevallen van betwisting betreffende de interpretatie

an huidige uitvoeringsmodaliteiten kunnen beslecht

vorden door de raad van bestuur van het Fonds voor

Bestaanszekerheid.

IOOFDSTUK X. Werkkleding

rt. 29. De arbeiders krijgen op het ogenblik van in iensttreding een pakket PBM (persoonlijke eschermingsmiddelen), dat onder andere bestaat uit eiligheidsbottines, een veiligheidsbril (indien nodig et individuele correctie), gehoorbescherming indien odig voor de voorziene werkpost, stootpet of helm, tc. Het courante onderhoud hiervan wordt door de rbeider als een goede huisvader gedragen. De Jerkgever zorgt ten gepaste tijde voor de nodige ervanging.

)e arbeiders krijgen voor de uitvoering van hun functie veneens een pakket hoge zichtbaarheidswerkkledij ranje/grijs, reflecterende strips) ter beschikking dat angepast wordt aan hun functie. De inhoud van het akket, bestaande uit een combinatie van broek — vest T-shirt — polo — sweater (of overall of bretelbroek), ordt door de directie voorgesteld en aan de leden van et CPBW voorgelegd. De terbeschikkingstelling kan e vorm hebben van aankoop of huur door de serkgever. De eigendom  blijft bij de erkgever/verhuurder. Het onderhoud (reiniging en erstel) en de vervanging van elementen uit het pakket allen ten laste van de werkgever.

[OOFDSTUK XI. Anciënniteitsverlof

rt. 30. Aan alle arbeiders die ononderbroken tien jaar neiënniteit hebben in een of meerdere ondernemingen ie ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de annenbakkerijen, zal één dag anciënniteitsverlof orden toegekend. Voor de betrokkenen die |

0

ononderbroken vijftien jaar anciënniteit hebben is dit wee dagen. De arbeiders die 20 jaar ononderbroken anciënniteit hebben, hebben recht op 3 dagen inciënniteitsverlof.

De vergoeding wordt betaald aan 7,6 uren sermenigvuldigd met het uurloon zoals vermeld in art. , verhoogd met de van toepassing zijnde toeslagen. Voor de arbeiders die in een (tijdelijk of permanent) leeltijds regime werken, gebeurt de betaling pro rata et gemiddeld aantal gewerkte uren per week. Arbeiders die een ononderbroken anciënniteit bereikt ebben van 30 jaar in de sector, verkrijgen vanuit het ‘onds voor Bestaanszekerheid in dat jaar éénmalig een eschenkbon ter waarde van € 250,00.

Joor arbeiders die ín dienst treden met een contract van nbepaalde duur, zonder onderbreking aansluitend behoudens jaarlijks verlof en/of kortstondige ziekte) an een tewerkstelling als interim of een contract van epaalde duur, in de ondernemingen die ressorteren nder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen, ellen de aaneensluitende jaren als interim of contract an bepaalde duur mee voor de berekening van het nciëénniteitsverlof.

Je arbeiders die aan de sectorale voorwaarden voor oltijds SWT voldoen en die 6 maanden na hun erjaardag, binnen de sector actief blijven, krijgen één xtra dag anciënniteitsverlof. Als staving van hun recht p SWT moet een C17-beroepsverleden worden gediend. Vanaf 1 juli 2019 worden in dat geval in taal twee extra dagen anciënniteitsverlof (in plaats an één extra dag anciënniteitsverlof) toegekend, mits an de voorwaarden vermeld in voorgaande zin voldaan „ordt.

bovendien wordt door de werkgever voor deze rbeiders jaarlijks een bijkomende premie gestort in het ectoraal Aanvullend Pensioenstelsel. De \aximumpremie bedraagt € 300 per vol jaar ijkomende activiteit en wordt in het aanvangsjaar van e bijkomende activiteit, pro rata berekend volgens het antal maanden dat er ligt tussen de dag van het ntstaan van het recht op SWT en de dag van storting an de premie, namelijk 30 november 2019 -spectievelijk 30 november 2020. Voor de arbeiders ie in een (tijdelijk of permanent) deeltijds regime erken, gebeurt deze betaling ook pro rata het emiddeld aantal gewerkte uren per week.

[OOFDSTUK XII. Mobiliteit

ut. 31. De bestaande CAO van 23.85.75 3367/co/113.04) tot vaststelling van de erkgeversbijdrage in de vervoerkosten die de arbeider

1

maakt om zich van en naar het werk te begeven, wordt als volgt aangepast: Verwezen wordt naar de tarieven van het algemeen barema van de CAO nr. 19/9 van de NAR oij gebruik van het openbaar vervoer bedraagt de ussenkomst 90 pct. van het sociaal (2%° klas) abonnement van het openbaar vervoer. De verwerking van deze tussenkomst gebeurt op basis van een weekvergoeding die verworven wordt indien minstens ) dagen van de week effectief wordt gewerkt.

bij gebruik van eigen vervoer bedraagt de tussenkomst 65 pct. van de kosten van het openbaar vervoer en dit volgens de richtlijnen van het IPA van 2008. De verwerking van deze tussenkomst gebeurt op basis van de dagvergoeding die verworven wordt per effectief gewerkte dag (5dagenweek, 38u/week)

\nderzijds wordt er, ter vervanging van ovengenoemde vergoeding, een fietsvergoeding oegekend van € 0,22 per km aan alle arbeiders die zich ninstens 75 pct. van de arbeidsdagen met de fiets naar n van het werk begeven. Met ingang van 1 juli 2019 vordt deze fietsvergoeding € 0,24 per km.

Aet ingang van Ì januari 2020 wordt de ietsvergoeding enkel nog uitgekeerd voor de effectief efietste kilometers (aantal fietsritten x de bepaalde fstand woon-werk) en wordt deze aangevuld met een assenkomst in het openbaar vervoer of een assenkomst in het privé-vervoer bij gebruik van eigen ervoer, voor zover deze van toepassing zijn. Er is ijgevolg vanaf dan geen regeling van een minimaal antal gefietste dagen/maand meer van toepassing.

loor het bepalen van het aantal kilometers kan op edrijfsniveau voor een routeplanner gekozen worden. | )e berekende kilometers worden, na het bepalen van | et al dan niet voldoen aan de minimale 5 km voor wat | et gebruik van privé-vervoer betreft, afgerond volgens e normale afronding naar gehele km. Voor de erplaatsing per fiets of met het openbaar vervoer (trein | n/of bus) is er tussenkomst van de werkgever, ngeacht de afgelegde afstand.

)p niveau van de onderneming kan deze vergoeding mgezet worden in een mobiliteitsplan.

[OOFDSTUK XIII. Koppeling van de lonen en | Jeslagen aan het indexcijfer van de afgevlakte index pp basis van de gezondheidsindex)

rt. 32. Alle lonen en toeslagen van de arbeiders „orden gekoppeld aan de afgevlakte index (op basis an de gezondheidsindex), maandelijks vastgesteld oor het FOD Economie en in het Belgisch Staatsblad ekendgemaakt.

| Art. 33. L'adaptation des salaires et des suppléments |

se fait quatre fois par an, au 1° janvier, 1% avril, 1% juillet et 1% octobre. En cas d’évolution négative de Pindice des prix, les salaires théoriques seront calculés par trimestre et serviront de base pour le calcul du trimestre suivant, en tenant compte des modalités de l’article 37.

Art. 34. Au début de chaque trimestre civil, l’indice | de référence est établi. Celui-ci est obtenu en calculant la moyenne arithmétique sur les trois indices du trimestre précédent.

Le calcul se fait jusqu’à deux décimales sans arrondir.

Les salaires sont multipliés par le quotient obtenu en divisant l’indice de référence du dernier trimestre par Pindice de référence du trimestre précédent. Le calcul du quotient précité s’effectue jusqu’à quatre décimales sans arrondir.

Les salaires et les suppléments, exprimés jusqu’à 2 chiffres après la virgule, calculés suivant les modalités stipulées ci-dessus, sont arrondis au centime supérieur ou inférieur suivant que la troisième décimale atteigne 5 ou soit inférieure à 5.

L’exemple suivant est une application des dispositions ci-dessus. ‘Moyenne Juillet 2018 104,94 Aoüt 2018 105,10 | _ Septembre 2018 105,23 315,27 : 3 105,09 Octobre 2018 105,54 Novembre 2018 105,79 Décembre 2018 106,01 317,34 : 3 105,78 105,78 = 1,0065 105,09

augmentation découlant des dispositions concernant la liaison des salaires à l’indice lissé (sur base de l'indice santé) doit intervenir en même temps qu’une autre augmentation des salaires, l’adaptation résultant de la liaison des salaires à l’indice lissé (sur base de l’indice sante) est appliquée après la mise en œuvre de l’augmentation convenue.

Cette disposition ne vaut pas pour la première

augmentation des salaires en application d’une nouvelle convention collective de travail qui _coïncide avec le début d’une période.

Art. 35. Quand, au début d’une période, une |

12

| Art. 33. De aanpassing van de lonen en toeslagen

gebeurt vier maal per jaar, per 1 januari, 1 april, 1 juli en 1 oktober. In geval van negatieve evolutie van het indexcijfer worden per kwartaal de theoretische lonen berekend en vormen zij de basis voor de volgende kwartaalberekening, rekening houdend met de modaliteiten van art 37.

Art. 34. Bij het begin van elk kalenderkwartaal wordt

de referte-index opgesteld. Deze wordt bekomen door het rekenkundig gemiddelde te berekenen over de drie indexcijfers van het vorige kwartaal. De berekening gebeurt tot op twee decimalen zonder enige afronding. De lonen worden vermenigvuldigd met het quotiënt

' verkregen door het referte-indexcijfer van het laatste

kwartaal te delen door het referte-indexcijfer van het voorlaatste kwartaal. Voormeld quotiënt wordt berekend op vier decimalen zonder afronding.

De lonen en toeslagen uitgedrukt tot 2 cijfers na de komma, berekend volgens de hiervoor bepaalde modaliteiten, worden afgerond naar de hogere of lagere centiem al naar gelang het 3% decimaal 5 bereikt of lager is dan 5.

In toepassing van de voorgaande bepalingen geldt volgend voorbeeld.

{Gemiddelde

Juli 2018 104,94

Augustus 2018 105,10

September 2018 105,23 315,27 : 3 105,09

Oktober 2018 105,54

November 2018 105,79

December 2018 106,01 317,34 : 3 105,78 105,78 — 1,0065 105,09

Art. 35. Wanneer bij de aanvang van een periode gelijktijdig een verhoging, voortvloeiend uit de bepalingen betreffende de koppeling van de lonen aan de afgevlakte index (op basis van de gezondheidsindex), en een andere verhoging van de

| lonen moet toegepast worden, wordt de verhoging

ingevolge de koppeling van de lonen aan de afgevlakte index (op basis van de gezondheidsindex) toegepast nadat de lonen met de overeengekomen verhoging werden aangepast.

Deze bepaling geldt niet voor de eerste loonsverhoging in toepassing van een nieuwe collectieve arbeidsovereenkomst die samenvalt met de aanvang

_| van een periode.

rene ten enen ee een

|

Art. 36. De in deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde lonen en toeslagen stemmen overeen met het referte-indexcijfer 105,78 zijnde het gemiddelde van de afgevlakte index (op basis van de gezondheidsindex) voor de maanden oktober, 1ovember en december 2018.

1egatieve indexen 1 pct. bereikt, zullen deze negatieve ndexen worden toegepast. Bij de eerstvolgende Jositieve index wordt de nieuwe coëfficiënt toegepast p het theoretische loon van het voorafgaand kwartaal.

Art. 38. Na de kwartaalindexering op 1 januari 2020, vordt er overgeschakeld op een jaarlijkse indexering elkenmale op Ì januari volgens volgende formule (en vorden de artikels 33 tot en met 37 vanaf dat ogenblik yijgevolg opgeheven):

„oon januari N = loon december (N-1) x afgevlakte ezondheidsindex december (N-1) / afgevlakte ezondheidsindex december (N-2). (hierin is N het etreffende jaar.)

ien eerste indexering volgens deze formule vindt plaats p Ì januari 2021.

Je lonen (en toeslagen) uitgedrukt tot 2 cijfers na de comma, berekend volgens de hiervoor bepaalde ormule, worden afgerond naar de hogere of lagere entiem al naar gelang het 3% decimaal 5 bereikt of ager is dan 5.

IOOFDSTUK XIV. Werkzekerheid en sociale vrede

\rt. 39. De werkgevers verbinden zich er toe om edurende deze collectieve arbeidsovereenkomst geen ollectieve afdankingen om economische of technische edenen door te voeren.

ndien door onverwachtse en _ onvoorziene mstandigheden moet afgeweken worden van deze erbintenis zal de noodzakelijke vermindering van het ewerkgesteld personeel in overleg gebeuren tussen de etrokken werkgevers en de verknemersafgevaardigden, bijgestaan door de ewestelijke vakbondsafgevaardigden

ij onderzoeken de volgende mogelijkheden:

) de afbouw van de interimarbeid en tijdelijke contracten.

) bij prioriteit een regime van beurtwerkloosheid invoeren onder een zo groot mogelijk aantal personeelsleden, voor zover de kwalificatie van hun functie en de werkorganisatie het toelaten.

) de reclassering en wederaanpassing van het betrokken personeel.

4

ndien op het vlak van de onderneming geen xvereenkomst kan worden bereikt, wordt deze angelegenheid aanhangig gemaakt bij het bevoegd aritair Subcomité voor de pannenbakkerijen. | Met de locale sociale partners (Ondernemingsraad of | ij ontstentenis Syndicale Afvaardiging) wordt overleg sevoerd over de tewerkstellingspolitiek.

Art. 40. De partners engageren zich om de sociale vrede e bewaren tijdens de looptijd van deze collectieve rbeidsovereenkomst, en geen bijkomende eisen te tellen op het niveau van het paritaire comité en van de ndernemingen in verband met de materies die in deze ollectieve overeenkomst zijn vervat.

JOOFDSTUK XV. Nieuwe overeenkomsten ter evordering van de tewerkstelling in 2019 en 2020.

\rt. 41. Tewerkstelling onder de vorm van nterimarbeid zal worden beperkt. Tijdens verbruggingsperioden die lopen voor het opstarten van en nieuwe productie-eenheid zal bij voorrang de egeling arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur vorden toegepast.

\fvaardiging zal maandelijks geïnformeerd worden ver het gebruik van interimarbeid en de overuren.

LOOFDSTUK XVI. Industrieel Leerlingenwezen

rt 42. Binnen de schoot van het Paritair Subcomité oor de pannenbakkerijen werd in 2012 een paritair sercomité opgericht.

IOOFDSTUK XVII. Slotbepaling

rt, 43. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in erking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te ijn op 31 december 2020.
