COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 3 OKTOBER 2019 BETREFFENDE HET TIJDSKREDIET IN HET PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE PANNENBAKKERIJEN

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen.

De termen ‘arbeider’, ‘hij’, ‘zij’, … verwijzen naar arbeiders en arbeidster.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt

gesloten ter uitvoering van de volgende CAO's

gesloten in de Nationale Arbeidsraad.

- CAO nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en _ landingsbanen, gewijzigd door de CAO nr. 103bis van 27 april 2015, door de CAO nr. 103ter van 20 december 2016 en door de CAO nr. 103/4 van 29 januari 2018 (hierna CAO nr. 103).

- CAO nr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering (hierna CAO nr. 137).

HOOFDSTUK 2 — ALGEMEEN

Artikel 3 De toepassingsmodaliteiten van de stelsels dienen te worden besproken op ondernemingsvlak in functie van de aanvragen.

In het geval er zich problemen zouden stellen van organisatorische aard, dient de werkgever overleg te plegen op het vlak van de onderneming.

Artikel 4 Gelet op de arbeidsorganisatie van iedere onderneming en gelet op de knelpunten in de

arbeidsmarkt, laten zij het bepalen van prioriteiten inzake de motieven tot uitoefening van het recht over aan de werkgever, in overleg met: de ondernemingsraad of bij ontstentenis, met het comité voor preventie en bescherming op het werk, of bij ontstentenis, met de syndicale afvaardiging, of bij ontstentenis, met de betrokken arbeiders.

Het recht van de arbeiders wordt ten aanzien van deze prioriteiten maand per maand beoordeeld.

HOOFDSTUK 3 — TIJDSKREDIET

Artikel 5 De arbeiders hebben een recht op voltijds en halftijds tijdskrediet gedurende maximaal 51 maanden voor het motief zorgen zoals voorzien in art. 4, $1, a), b) en c) van de CAO nr. 103. Het betreft:

- Tijdskrediet met motief opvoeding kind tot 8 jaar

-  Palliatieve zorgen -  Bijstaan of verzorgen van een zwaar ziek gezinsof familielid

De arbeiders hebben een recht op voltijds en halftijds tijdskrediet gedurende maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding zoals voorzien in art. 4, 82 van de CAO nr. 103.

HOOFDSTUK 4 — LANDINGSBAAN

Artikel 6 In uitvoering van art. 3 en art. 4 van CAO nr. 137, wordt de leeftijdsgrens (1) op 55 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van art. 8, S1van CAO nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde tot een 4/5% betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art. 6, 85, 1°, 2° of 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 (lange loopbaan 35 jaar, zwaar beroep, nachtarbeid of onderneming in moeilijkheden of in herstructurering), en (ii) op 57 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van art. 8, 81 van CAO nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art. 6, 85, 1°, 2° of 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 (lange loopbaan 35 jaar, zwaar beroep, nachtarbeid of onderneming in moeilijkheden of in herstructurering).

HOOFDSTUK 5 — PREMIES

Artikel # Arbeiders die gebruik maken van één van de formules van tijdskrediet zullen aanspraak kunnen maken op de aanmoedigingspremies die worden toegekend door de gewesten of de gemeenschappen.

HOOFDSTUK 6 — GELDIGHEIDSDUUR

Artikel & Deze CAO is gesloten voor een bepaalde duur. Ze treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Zij zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij Koninklijk Besluit wordt evraagd.
