CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL | DU 3 OCTOBRE 2019 CONCLUE AU SEIN DE LA SOUS-COMMISSION PARITAIRE DES TUILERIES RELATIVE AUX CONDITIONS DE TRAVAIL DANS PINDUSTRIE DES TUILERIES

CHAPITRE I. Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire des tuileries.

22 €

Par “ouvriers”, ‘ il *, “ ils’ ont entend : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE IL Salaires

Art. 2. Catégories avec les salaires horaires minimums bruts au 1% janvier 2019 comme suit : | :€ 15,14/h : € 15,44/h : € 15,62/h :€ 15,81/h | : € 16,09/h

: € 16,44/h

G :€17,21/h |

DEOODWP

mnd Ae Oe mn OK Ok

Opérateur manuel (h/f)

Enfournement manuel (h/f) Palettisation manuel produits cuits (h/f) Nettoyeur (h/f)

Conducteur de chariot élévateur interne (h/f) Ouvrier à la fabrication manuelle (production artisanale (h/f)

Conducteur de tram (h/f)

Défournement et triage manuel (h/f)

Trieur ligne automatique (sec/cuit) (h/f)

Démouleur - coupeur (h/f) Préparateur d’échantillons (h/f)

TA PS TA C\ md

Conducteur de bull (h/f)

Collaborateur de production salle barbotine (h/f) Conducteur de chariot élévateur expédition (h/f) Coopérateur de machine — presse semí automatique (h/f)

Coopérateur de machine défournement/palettisation (h/f)

Couleur — Centraliste (h/f)

Opérateur préparation (h/f) Collaborateur labo (h/f) Collaborateur épuration d’eau (h/f)

Operateur de machine - ligne automatique de pressage (h/f) Modeleur (h/f)

Opérateur du traitement de surface automatique (h/f)

Traitement de surface (coloration) manuel (h/f)

Opérateur de machine d’empilage/dépilage (h/f) Veilleur fours et séchoirs (semi) automatique (h/f)

Opérateur de machine — palettisation (h/f) Collaborateur qualité (h/f) Conducteur de camion/constructeur de stands (h/f)

Electricien B (h/f) Mécanicien B (h/f)

Magasinier pièces de rechange (h/f) Surveillant coopératif (h/f)

Electricien A (h/f) Mécanicien A (h/f)

Matricien (H/f)

Technicien-responsable du processus (h/f)

Contremaître de production (h/f) Contremaître d'entretien (h/f)

À partir du ler juillet 2019 tous les salaires horaires réels bruts seront augmentés de 1%.

Art. 3. Débutant. Un débutant SES

rejoint une des sociétés sous n’importe quel type de contrat, à l’exception du travail étudiant (voir art. 5). L’ouvrier qui part d’une usine vers une autre dans le secteur, n’est pas considéré comme débutant. On établit une distinction dans l’obtention du salaire de fonction entre les classes de fonction :

em aman à

LE Pom mé me

-  L’ouvrier de production Classe A et B débute à 97% du salaire de classe conformément aux dispositions de l’art. 2 et évolue au plus tard le 3% mois à 100% du salaire de classe conformément aux dispositions de l’art. 2,

-  L’ouvrier de production Classe C et D débute à 97% du salaire de classe conformément aux dispositions de l’art. 2 et évolue au plus tard le 7% mois à 100% du salaire de classe conformément aux dispositions de l’art. 2.

-  L’ouvrier technique Classe E débute à 94% du salaire de classe E comme déterminé à l’art, 2 et évolue au plus tard le 7" mois à 97% du salaire de E conformément aux dispositions de l’art. 2 et évolue au plus tard le 13% mois à 100% du salaire de classe E conformément aux dispositions de l’art. 2. Ì

Cette convention ne peut pas être combiné avec la législation sur les salaires des jeunes. "| Art. 4. En ce qui concerne cette répartition des fonctions exercées dans les usines par les ouvriers dans les différentes classes, il est déterminé que la répartition est effectuée par la direction et que la répartition est évaluée une fois par an au mois de Janvier. Cette répartition est communiquée en direct

par la direction aux personnes concernées.

à un pourcentage du salaire fixe sur la base de l’ancienneté acquis dans le secteur. Les salaires suivants sont d’application (exprimé en €/heure) :

lère année de travail étudiant ou année suivante mais sans avoir atteint un cumul de 4 semaines d’activités

2ème année de travail étudiant ou année suivante avec au minimum un cumul de 4 semaines d’activités dans les années précédentes.

3ème année de travail étudiant ou année suivante avec au minimum 4 semaines d'activités cumulées en tant que 2°" année de travail étudiant

4ème année de travail étudiant ou année | suivante avec au minimum 4 semaines d’activités cumulées en tant que 3°" année de travail étudiant

CHAPITRE UNI. Travail en équipes |. | 7

1 successives bénéficient d’une prime de 8 p.c. v calculée sur le salaire effectif. Les sursalaires v éventuellement accordés pour le travail du, | v dimanche, sont exclus du calcul. U

ë 6. Les ouvriers travaillant en trois équipes |

Seuls les ouvriers qui travaillent en trois équipes E discontinues avec une interruption au milieu et à la d fin de la semaine bénéficient d’une prime de 8 p.c. n calculée sur le salaire effectif. p L

Art. 7. Les ouvriers qui travaillent en deux équipes — 1 une le matin et/ou une l’après-midi — bénéficieront v d’un supplément de 6 p.c. sur leur salaire horaire. p Le régime de travail en équipes peut rester FE d’application jusqu’à une partie du samedi après- d midi. Les ouvriers qui travaillent le samedi matin, | | z bénéficient pour le samedi d’une prime Z supplémentaire de 8 p.c. calculée sur le salaire h effectif. Aït. 8. Les ouvriers qui travaillent la nuit en cinq A équipes, bénéficient d'une prime de 14 p.c. calculée v _sur leur salaire horaire. Une prime de 33,33 p.c. sur | | b

le salaire horaire est attribuée pour le travail de nuit

commencé le samedi et une prime de 100 p.c. sur le

salaire horaire pour le travail de nuit commencé le dimanche.

Art. 9. Une majoration de salaire de 100 p.c. est accordée pour le travail du dimanche et des jours fériés.

CHAPITRE IV. Pouvoir d'achat

Art. 10. La valeur totale des chèques-repas est de € 6,61 par jour presté.

Les entreprises dans lesquelles, soit pour des prestations de travailleur à temps plein, soit pour des prestations de travailleur à temps partiel, soit pour les deux, différents régimes de travail sont simultanément d'application et qui en matière de prestations supplémentaires sont tenues d'appliquer l'article 26bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971 peuvent calculer ce nombre de jours en divisant le nombre d'heures de travail effectif normal, de prestations supplémentaires sans repos compensatoire, de prestations supplémentaires moyennant repos compensatoire et d'autres prestations supplémentaires moyennant repos compensatoire fournies par le travailleur durant le trimestre par le nombre normal d'heures par jour de la personne de référence. | Si le résultat de cette opération est un chiffre

décimal, il est arrondi à l'unité supérieure. Si le nombre ainsi obtenu est supérieur au nombre maximal de jours prestables de la personne de référence durant le trimestre, il est limité à ce dernier.

Le nombre normal d’heures par jour de la personne de référence dans une semaine de 5 jours est 7,6 heures. Le nombre maximal de jours prestables de la personne de référence durant le trimestre dans une semaine de 5 jours est 65 (5 x 13).

La cotisation de l’employé dans les chèques-repas est de € 1,09 et la cotisation patronale est de € 5,52.

La cotisation patronale dans les chèques-repas sera augmentée de € 0,54/chèque à compter du 1% janvier 2020 (dans le cadre de la transformation de la formule d’indexation). À ce moment-là, la valeur totale du chèque-repas sera de € 7,15 (cotisation de Pemployé € 1,09 et la cotisation patronale € 6,06).

Art. 11. Les ouvriers qui étaient sur la liste des salariés au premier semestre 2019 (dans la période de 1 janvier — 30 juin 2019) et qui sont toujours en poste le 1% juillet 2019, recevront | une seule fois et de manière non récurrent un écochèque d’une valeur de € 100, en application

|,

de, sed. rn

anr

mnd

Pet et AS al SE ed md eek

mnd amd

ne)

fi À ONW Oe

ms © D rm

et conformément l'article 19 quarter $ 2 de | |.

J’Arrêté royal de 28 novembre 1969 portant | |

exécution de la loi du 27 juin 1969 portant révision de l’arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs . Ces chèques seront versés en septembre 2019. La valeur du écochèque est calculée en prorata et en fonction de emploi et du régime d'emploi dont les jours non-assimilés durant le premier semestre 2019, sont réglés.

CHAPITRE V. Petit chômage

Le petit chômage est payé à 7,6 heures multipliées |

CHAPITRE VL. Durée du travail

Art. 12. Sous réserve des dispositions de l’arrêté royal du 28 août 1963, relatif au maintien de la rémunération normale des ouvriers, des travailleurs domestiques, des employés et des travailleurs engagés pour le service des bateaux de navigation intérieure, pour les jours d’absence à l’occasion d'événements familiaux ou en vue de l’accomplissement d’obligations civiques ou de missions civiles, les ouvriers ont le droit de s’absenter du travail pour les raisons ci-après et pour une durée fixée comme suit:

a) Décès de l’épouse ou de lépoux ou du

bénéficiaire cohabitant légal ou des enfants habitant sous le même toit : depuis le jour du décès jusqu’au jour des funérailles avec un maximum de quatre jours.

b) Missions syndicales : les heures perdues pour Pexécution des missions découlant des obligations syndicales dans le cadre de la souscommission paritaire.

par le salaire horaire tel que mentionné dans l'art.2, majoré des suppléments en vigueur. Pour les ouvriers qui travaillent à temps partiel (temporairement ou définitivement), le paiement se fait au prorata du nombre moyen d’heures prestées

par semaine.

Aït. 13. La durée hebdomadaire de travail est fixée à trente-huit heures.

La durée hebdomadaire du travail est répartie sur les cinq premiers jours de la semaine.

Elle peut être répartie entre le lundi matin et le samedi matin pour les salariés qui travaillent en

équipes.

Pour les ouvriers, visés à l’article 6, alinéa 2 et à Particle 7, alinéa 2, les équipes peuvent être réparties du lundi matin au samedi après-midi inclus.

CHAPITRE VII Sécurité d'existence |

rm eerd gee fn FA

mi € dd D Ori

bn |

SJ € a TD MP mm

Art. 14. Il est octroyé aux ouvriers une indemnité de /

sécurité d’existence. a |

Art. 15. Le droit aux indemnités de sécurité 4 | d’existence s'applique dès le moment où l’ouvrier a | |: été mis en chômage partiel par l'employeur. |

Art. 16. Ont droit à loctroi de cette indemnité de ! sécurité d’existence, tous les ouvriers sans tenir | |: compte de leur âge, qui comptent au moins trois mois Ì

Ì C

k

d’ancienneté dans les entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries

| Art. 17. Les journées d’absence justifiée sont | |: assimilées à des journées de travail. f

Aït. 18. L’indemnité de sécurité d’existence s’élève | | / à € 8,50 par jour de chômage économique qui entre 1 en compte. A partir du 1° juillet 2017, elle s’élève à C € 8,60 par jour.

Art. 19, Elle est attribuée pour 132 jours maximum par année calendrier. Une fois ce nombre de jours épuisé, l’indemnité de sécurité d’existence s’élève à € 2 par jour conformément aux dispositions de l’article 5188 de la loi du 3 juillet 1978 concernant les contrats de travail en matière de manque de travail dû à des causes économiques

ta os Oe ES hm

Art. 20. Le montant de la sécurité d’existence sera | | / ajusté lors de chaque nouvelle convention collective e

de travail. a Art. 21. Les indemnités de sécurité d’existence sont L payées à la date normale de paiement du salaire. b h

Aït. 22. Si l'employeur le demande, les ouvriers | | 4 bénéficiant de l’indemnité de sécurité d’existence ja | doivent immédiatement reprendre le travail, en { | b respectant toutefois la période légale de préavis dans a le cas où ils auraient conclu un autre contrat de v travail. En cas de refus, ils perdent leur droit à a l'indemnité de sécurité d’existence chez l’employeur h précité. | b b

Art. 23. Tous les cas non prévus ou douteux peuvent A toujours être soumis à la direction de l'entreprise ou k être soumis à la sous-commission paritaire pour t discussion. v CHAPITRE VIIL Prime de fin d'année | | F Art. 24. Les ouvriers qui sont inscrits au registre du À personnel des entreprises qui ressortissent à la Sous- p commission paritaire des tuileries et qui ont r effectivement travaillé en 2019 et/ou 2020,ont droit | | P à une prime de fin d’année dont le montant pour v : 2019 et 2020 est égal au montant du salaire pour | | €

moyenne des salaires horaires conventionnels de la présente convention collective de travail, art.2, en vigueur respectivement au 1% décembre 2019 et au 1° décembre 2020.

La prime est payée au prorata des mois de travail. On entend par mois de travail le mois pendant lequel Pouvrier travaille au moins dix jours. Pour les ouvriers qui travaillent en régime de temps partiel (temporairement ou définitivement), le paiement s’effectue au pro rata au nombre moyen d’heures prestées par semaine.

L’ouvrier qui a rompu volontairement son contrat de travail conserve son droit à la prime de fin d’année proportionnellement au nombre de mois de prestation.

Sont assimilés à des jours de travail : les jours de | maladie et d’accident avec un maximum d’un an et les jours de chômage partiel au cours des années 2019 et/ou 2020.

Les ouvriers pensionnés au cours de 2019 et 2020 ont également droit à la prime de fin d’année à concurrence de la période de travail prestée au cours | de ladite année. Ceci vaut également pour les ouvriers qui obtiennent leur RCC en 2019 et 2020.

La prime de fin d’année est payée entre le 16 et le 20 décembre de l’année.

CHAPITRE IX. Avantages sociaux prévues dans le Fonds de Sécurité d’Existence

Art. 25. Paiement de la cotisation et de la prime.

Afin de réunir les fonds nécessaires, en vue du paiement des différents avantages, les entreprises ressortissant à la Sous-commission des tuileries versent au Fonds de Sécurité d’ Existence une cotisation annuelle de 1,25 p.c. des salaires bruts payés au cours de l’année et des paiements pour des prestations assimilées effectuées au cours de l’année.

Les versements doivent être effectués dans le courant du mois d’octobre de chaque année de travail. Par année civile, les employeurs du secteur transmettent au Fonds de Sécurité d’Existence les informations nécessaires pour le fonctionnent du fonds.

Art. 26. Prime syndicale. | La prime syndicale est de € 145/an. Les bénéficiaires sont : | - les ouvriers affiliés depuis un an au moins à une organisation syndicale; - Ja veuve d’un ouvrier syndiqué décédé au cours de l’année à laquelle la prime se rapporte.

- les ouvriers syndiqués, qui au cours de l’année,

. sont admis à la RCC, maintiennent leur droit à la |”

La ne en en vem annen D ne Se € ennmnn n À.

164,66 heures de travail, calculé sur la base de la | |:

et OD ed NN et À

mj

È

bus mi |

mes oo ee TA Ch Od

| ed en ke À Pop Lt |

Eu Oo ee dd ms

et À mm FA

ND ==>

CX

Pm

NEN

atteignent l’âge de la pension légale. Le montant de la prime syndicale est réduit de moitié dès la première année civile complète (de janvier à décembre) RCC ;

- les ouvriers syndiqués malades ou victimes d’un accident du travail;

partie de l’année à laquelle la prime se rapporte reçoivent la prime au prorata de leurs prestations au cours de cette année.

Les partenaires s’engagent à constituer un groupe de travail au sein de la Sous-commission paritaire des tuileries afin  d’examiner la simplification administrative et la modernisation de la prime syndicale.

Art. 27. Autres avantages sociaux.

a) Un régime de Retraite Sectoriel Complémentaire est conclu depuis le 1/1/2010 pour les ouvriers du secteur. Le Fonds de Sécurité d’Existence en est le fondateur et se charge du paiement de la prime. À compter de 2019, Le Fonds verse à chaque ouvrier une prime nette totale représentant 0,36% de son «salaire annuelle brut » (pour remplacer l’ancien montant fixe de la prime nette annuelle). Ce «salaire annuel brut » est déterminé pour un ouvrier à temps plain, employé pendant une année complète, comme le total de son salaire réel x 38 heures/semaine x 13/3 semaines/mois x 13,92 mois/an. La prime payée par le Fonds de Sécurité d’Existence est calculée au prorata en fonction de l’emploi et du régime de l’emploi.

b) Une prime lors d’un mariage ou d’une cohabitation légale de € 35,00 par année de prestation avec un maximum de € 245,00 à condition d’être occupé dans l’industrie des tuileries à la date du mariage et d’y être, depuis un an au moins, sans interruption, lié par un contrat de travail.

c) Une allocation complémentaire pour accident du travail ou maladie de longue durée.

- Cette allocation complémentaire est payée à partir du trente et unième jour de l’incapacité de travail. Elle s’élève à € 4,80 par jour (jours payés

par l'assurance ou la mutualité) avec un,

maximum de 150 jours.

- Lors d’une reprise de travail progressive après un accident de travail ou une maladie de longue durée, l’allocation supplémentaire continue à être payée jusqu’à la reprise totale du travail ou

__ jusqu’au maximum de jours atteints comme

Les ouvriers syndiqués qui n’ont travaillé qu’une

prime syndicale, et ce jusqu’au moment où ils

stipulé ci-dessus, soit 150 jours. Le montant par Jour (jours payés par l’assurance ou la mutualité) de cette allocation supplémentaire est calculé sur base du montant de l’art. 27, c), premier tiret et inversement au pro rata du pourcentage de reprise de travail (exprimé en nombre moyen d’heures de reprise de travail par semaine / le nombre d’heures normal d’activité par semaine). Le nombre normal d’heures par semaine dans une semaine de 5 jours s’élève à 38 heures.

- Une allocation complémentaire de € 500,00 est payée en cas d’un accident de travail mortel.

_d) Une assurance hospitalisation est conclue depuis | | c le 1/1/2000 pour les ouvriers du secteur. Le Fonds de Sécurité d’Existence se charge du |

paiement de la prime. Art. 28. Contestations Les contestations relatives à l’interprétation des modalités actuelles d’exécution peuvent être tranchées par le conseil d’administration du Fonds de Sécurité d’Existence.

| CHAPITRE X. Vêtements de travail —

Art. 29. Lors de leur entrée en fonction, les ouvriers reçoivent un paquet d’EPI (équipement de | protection individuelle) comprenant entre autres des bottines de sécurité, des lunettes de sécurité (si nécessaire, avec correction individuelle), protection de l’ouïe, si nécessaire pour le poste de travail prévu, casquette ou casque de sécurité etc. L’entretien quotidien est à la charge de l’ouvrier qui s’en occupe comme un bon père de famille. L'employeur prend soin des remplacements au moment opportun.

D OD D 2 4 OR

Pour l’exécution de leur travail, les ouvriers reçoivent également un paquet de vêtements de travail de haute visibilité (orange/gris, bandes réfléchissantes) adapté à leur fonction. Le paquet proposé par la direction est soumis aux membres du CPPT et contient une combinaison de : pantalon — veste — T-shirt — polo — sweater (ou salopette ou un pantalon-bretelles).

La mise à disposition peut se faire sous forme d’achat ou location par l’employeur. La propriété reste auprès de l’employeur/locataire. L'entretien (lavage et réparation) et le remplacement des éléments du paquet sont à charge de l'employeur.

© fr

a

| ‘TH ©

<< << CA TD <<

CHAPITRE XI. Congé d’ancienneté | |

Art. 30. Un jour de congé d’ancienneté sera octroyé À à tous les ouvriers qui comptent dix ans de service a sans interruption dans une ou plusieurs entreprises |d relevant de la Sous-commission paritaire des p tuileries. v

Deux jours sont octroyés pour ceux qui comptent

quinze ans de service sans interruption. Les ouvriers ayant 20 ans de service sans interruption ont droit à 3 jours de congé d’ancienneté.

salaire horaire tel que mentionné à l'art.2 , majoré des suppléments en vigueur. Pour les personnes qui travaillent à temps partiel (temporairement ou définitivement), le paiement se fait au prorata du nombre moyen d’heures prestées par semaine.

ee LC UE

Les ouvriers, ayant 30 ans de service sans interruption dans le secteur reçoivent pour une fois, dans l’année concernée, un chèque cadeau d’un montant de € 250,00 octroyé par le Fonds de Sécurité d’Existence.

Pour les ouvriers qui obtiennent un contrat à durée indéterminée, sans interruption (sauf vacances annuelles et/ou maladie de courte durée) après avoir d’abord été employé en tant qu’intérimaire ou sous un contrat à durée déterminée dans les entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries, le calcul du congé d’ancienneté tient compte des périodes en tant qu’intérimaire ou sous contrat à durée déterminée.

Les ouvriers qui remplissent les conditions sectorielles pour la RCC à plein temps et qui continuent à être actifs dans le secteur 6 mois après leur anniversaire, auront droit à un jour de congé d’ancienneté supplémentaire. A l’appui de leur droit à la RCC le C17 antécédent professionnel doit être présenté. À compter du 1% juillet 2019, deux jours supplémentaires de congé d’ancienneté (au lieu d’un jour de congé d’ancienneté) seront accordés, si les conditions mentionnées dans la phrase précédente sont remplies.

En plus l’employeur doit verser dans le régime de Retraite Sectoriel Complémentaire une prime supplémentaire pour ces ouvriers. La prime maximale sera de € 300 par année complète d’activité supplémentaire et sera calculée dans l’année de départ de l’activité supplémentaire au prorata du nombre de mois entre l’origine du droit à la RCC et le jour du versement de la prime, c’est-àdire le 30 novembre 2019, respectivement 30 novembre 2020. Pour les ouvriers qui travaillent à temps partiel (temporairement ou définitivement), | cette prime sera également calculée au prorata du | nombre moyen d’heures prestées par semaine. |

CHAPITRE XIL. Mobilité

Art. 31. L’actuelle CCT du 23.5.75 (3367/co/113.04) fixant la contribution patronale dans les frais de

he ns Oi

aa

ga 4

dd RN À

TA D kri

Ed OO NV OM CT

Dee: a.

me |

A PR

t, Î

déplacement des ouvriers pour se rendre et revenir Le du travail, &AF. adaptée de la manière suivante:

- En se référant aux tarifs du barème général de la CCT nr. 19/9 du CNT

en cas d'utilisation des transports en commun, l'intervention s'élève à 90 pc du coût de l'abonnement social (2°"% classe) des transports en commun. Le traitement de cet accord a lieu sur base d’une cotisation hebdomadaire qui est acquise si l’on travaille au minimum 2 jours dans la semaine.

- en cas d'utilisation de son propre moyen de transport, l'intervention s'élève à 65p.c. des frais des transports en commun et ce selon les directives de l’accord interprofessionnel de 2008. Le traitement de cet accord a lieu sur base d’une cotisation journalière qui est acquise par jour effectivement travaillé (5 jours/semaine, 38h/semaine).

D'autre part, en remplacement de l’indemnité mentionnée ci-dessus, une indemnité 'vélo' de € 0,22 par km sera attribuée aux ouvriers qui effectuent leurs déplacements domicile/travail à vélo au moins 75 p.c. des jours ouvrables. À compter du 1° juillet 2019, l’indemnité vélo sera de € 0,24/km.

À compter du 1% janvier 2020, l’indemnité vélo ne sera versée que pour les kilomètres réellement parcourus en vélo (nombre de déplacements en vélo x distance déterminée domicile-travail) et celle-ci sera complétée par une intervention dans les transports en commun ou une intervention dans les transports privés, dans la mesure où ils s’appliquent. Par conséquent, à partir de ce moment, le nombre minimum de jours/mois cyclés n’est plus applicable.

Le nombre de kilomètres est déterminé au niveau de l’entreprise par un planificateur d’itinéraire.

Les kilomètres calculés sont, après avoir déterminé s’ils satisfont au 5 km minimum en ce qui concerne Putilisation des transports privés, arrondis à l’unité selon la règle normale d’arrondissement. Pour les déplacements à vélo ou en transports en commun (train et/ou bus) il y a une intervention de l'employeur, quelle que soit la distance parcourue.

Cette indemnité peut être transformée en plan de mobilité au niveau de la société.

CHAPITRE XIII. Liaison des salaires et des

suppléments à Pindice lissé (sur base de Pindice santé)

Art. 32. Tous les salaires et suppléments des ouvriers

| sont liés à l’indice lissé (sur base de l’indice santé),

fixé mensuellement par le SPE Economie et publié au Moniteur belge.

| |

t

À

OO OO A TE CT ef

íe

TT Od Im

| Art. 33. L'adaptation des salaires et des suppléments |

se fait quatre fois par an, au 1° janvier, 1% avril, 1% juillet et 1% octobre. En cas d’évolution négative de Pindice des prix, les salaires théoriques seront calculés par trimestre et serviront de base pour le calcul du trimestre suivant, en tenant compte des modalités de l’article 37.

Art. 34. Au début de chaque trimestre civil, l’indice | de référence est établi. Celui-ci est obtenu en calculant la moyenne arithmétique sur les trois indices du trimestre précédent.

Le calcul se fait jusqu’à deux décimales sans arrondir.

Les salaires sont multipliés par le quotient obtenu en divisant l’indice de référence du dernier trimestre par Pindice de référence du trimestre précédent. Le calcul du quotient précité s’effectue jusqu’à quatre décimales sans arrondir.

Les salaires et les suppléments, exprimés jusqu’à 2 chiffres après la virgule, calculés suivant les modalités stipulées ci-dessus, sont arrondis au centime supérieur ou inférieur suivant que la troisième décimale atteigne 5 ou soit inférieure à 5.

L’exemple suivant est une application des dispositions ci-dessus. ‘Moyenne Juillet 2018 104,94 Aoüt 2018 105,10 | _ Septembre 2018 105,23 315,27 : 3 105,09 Octobre 2018 105,54 Novembre 2018 105,79 Décembre 2018 106,01 317,34 : 3 105,78 105,78 = 1,0065 105,09

augmentation découlant des dispositions concernant la liaison des salaires à l’indice lissé (sur base de l'indice santé) doit intervenir en même temps qu’une autre augmentation des salaires, l’adaptation résultant de la liaison des salaires à l’indice lissé (sur base de l’indice sante) est appliquée après la mise en œuvre de l’augmentation convenue.

Cette disposition ne vaut pas pour la première

augmentation des salaires en application d’une nouvelle convention collective de travail qui _coïncide avec le début d’une période.

Art. 35. Quand, au début d’une période, une |

12

| Art. 33. De aanpassing van de lonen en toeslagen

gebeurt vier maal per jaar, per 1 januari, 1 april, 1 juli en 1 oktober. In geval van negatieve evolutie van het indexcijfer worden per kwartaal de theoretische lonen berekend en vormen zij de basis voor de volgende kwartaalberekening, rekening houdend met de modaliteiten van art 37.

Art. 34. Bij het begin van elk kalenderkwartaal wordt

de referte-index opgesteld. Deze wordt bekomen door het rekenkundig gemiddelde te berekenen over de drie indexcijfers van het vorige kwartaal. De berekening gebeurt tot op twee decimalen zonder enige afronding. De lonen worden vermenigvuldigd met het quotiënt

' verkregen door het referte-indexcijfer van het laatste

kwartaal te delen door het referte-indexcijfer van het voorlaatste kwartaal. Voormeld quotiënt wordt berekend op vier decimalen zonder afronding.

De lonen en toeslagen uitgedrukt tot 2 cijfers na de komma, berekend volgens de hiervoor bepaalde modaliteiten, worden afgerond naar de hogere of lagere centiem al naar gelang het 3% decimaal 5 bereikt of lager is dan 5.

In toepassing van de voorgaande bepalingen geldt volgend voorbeeld.

{Gemiddelde

Juli 2018 104,94

Augustus 2018 105,10

September 2018 105,23 315,27 : 3 105,09

Oktober 2018 105,54

November 2018 105,79

December 2018 106,01 317,34 : 3 105,78 105,78 — 1,0065 105,09

Art. 35. Wanneer bij de aanvang van een periode gelijktijdig een verhoging, voortvloeiend uit de bepalingen betreffende de koppeling van de lonen aan de afgevlakte index (op basis van de gezondheidsindex), en een andere verhoging van de

| lonen moet toegepast worden, wordt de verhoging

ingevolge de koppeling van de lonen aan de afgevlakte index (op basis van de gezondheidsindex) toegepast nadat de lonen met de overeengekomen verhoging werden aangepast.

Deze bepaling geldt niet voor de eerste loonsverhoging in toepassing van een nieuwe collectieve arbeidsovereenkomst die samenvalt met de aanvang

_| van een periode.

rene ten enen ee een

|

Art. 36. Les salaires et les suppléments fixés par la présente convention collective de travail correspondent à l’indice de référence 105,78 soit la moyenne de l’indice lissé (sur base de l’indice santé) pour les mois d’octobre, novembre et décembre 2018.

Art. 37. Les indices négatifs seront appliqués | uniquement dans le cas où le cumul des indices négatifs consécutifs atteint 1 p.c.. Lors du prochain index positif, le nouveau coefficient est alors appliqué sur le salaire théorique du trimestre précédent.

Art. 38. Après l’indexation trimestrielle du 1% janvier 2020, le mécanisme d’indexation comme décrit dans les articles 33,34,36 & 37 n’est plus suivi. On passe à une indexation annuelle, à chaque fois le [* janvier et selon la formule suivante (par conséquent, les articles 33 à 37 sont supprimés à partir de ce moment) :

Salaire janvier N = salaire décembre (N-1) x indice de santé lissé de décembre (N-1) / indice de santé lissé de décembre (N-2). (N = l’année pertinente). Selon cette formule, une première indexation aura lieu le 1° janvier 2021.

Les salaires (et indemnités) exprimés en 2 décimales et calculés selon la formule ci-dessus, sont arrondis au centime supérieur ou inférieur selon que la troisième décimale atteint 5 ou est inférieure à 5.

CHAPITRE XIV. Sécurité de l’emploi et paix sociale

Art. 39. Les employeurs s’engagent à ne pas licencier collectivement pour des raisons économiques ou techniques durant cette convention collective de travail.

dévier de cet engagement, la diminution nécessaire du personnel embauché se fera en accord avec les employeurs et les délégués des ouvriers, assistés par les délégués du syndicat régional.

Ils examineront les possibilités suivantes:

a) La suppression du travail intérimaire et des contrats à durée déterminée.

b) En priorité introduire un régime de chômage à tour de rôle pour un nombre d’ouvriers le plus grand possible ; pour autant que la qualification de leur fonction et l’organisation du travail le permettent.

c) Le reclassement et l’adaptation du personnel

| Si pour des raisons inattendues et imprévues il faut |

concerné

Pe == |

A

NES

| Si, au niveau de l’entreprise, on ne réussit pas à | || atteindre un accord, la Sous-commission paritaire compétente des tuileries se saisira alors du problème. | |: Les partenaires sociaux locaux (Conseil d'Entreprise ] ou en absence la Délégation Syndicale) discuteront | sur la politique de l’emplo1. Ì

f

|

Aït. 40. Les partenaires s’engagent à maintenir la / paix sociale durant la durée de cette convention t collective de travail et s’engagent à ne pas imposer ë d’exigences supplémentaires au niveau du comité S paritaire et des entreprises relatifs aux thèmes C contenus dans la présente convention collective de c Laval Le CHAPITRE XV. Nouvelles conventions pour | |} promouvoir l’emploi en 2019 et 2020. l | Art. 41. L'emploi sous la forme de travail intérimaire 1 sera limité. Durant les périodes de transition qui Ï précèdent le lancement d'une nouvelle unité de C production, priorité sera donnée aux contrats de € travail à durée déterminée. r v

Le Conseil d'Entreprise et à défaut la Délégation | L Syndicale sera informée mensuellement au sujet de | | 4 l'utilisation du travail intérimaire et des heures | O supplémentaires. |

|

: CHAPITRE XVL L'apprentissage industriel | |E Art41. En 2012, une commission Paritaire | d’apprentissage a été créée au sein de la Sous- | | v commission paritaire des tuileries. | | ke CHAPITRE XVIL Disposition finale | LE

Art. 42. La présente convention collective de travail / entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse de v produire ses effets le 31 décembre 2020. 7
