Neerlegging-Dépôt: 18/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019

N°: 155189/C0/113.04

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 3 OCTOBRE 2019 CONCERNANT L’OCTROI D'UN REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE (RCC) CONVENTIONNEL SECTORIEL A PARTIR DE 62 ANS DANS LA SOUS-COMMISSION PARITAIRE DES TUILERIES

CHAPITRE I— CHAMP D’' APPLICATION

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission Paritaire des tuileries

Les termes ‘ouvrier’, ‘il, “ils’, … réfèrent aux ouvriers et ouvrières.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'AR du 3 mai 2007 réglant le régime de chômage avec complément d'entreprise (ci-après AR du 3 mai 2007).

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la CCT n° 17 conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail (CNT) instituant un régime d’indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés en cas de licenciement (ci-après CCT n° 17).

CHAPITRE II - RCC 62 ANS

Article 3 Conformément aux dispositions de la CCT n° 17 et sous réserve d’éventuelles adaptations apportées à la présente réglementation, il est octroyé un droit au complément d’entreprise pour le régime de chômage conventionnel (RCC) aux ouvriers licenciés (sauf en cas de motif grave) qui répondent cumulativement aux conditions suivantes :

- Avoir droit aux allocations de chômage légales;

- Les travailleurs licenciés pendant la durée de la présente convention collective de travail doivent avoir atteint l’âge de 62 ans au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin de leur contrat de travail;

Au moment de la fin du contrat de travail, pouvoir prouver la carrière professionnelle en qualité de salarié selon les dispositions de l’AR du 3 mai 2007;

- Pouvoir prouver une ancienneté sectorielle de 10 ans.

Article 4 La rémunération nette de référence est calculée sur base des prestations à temps plein que l’ouvrier a presté avant le début de ses prestations à temps partiel éventuelles dans le cadre du crédit-temps.

Article 5 Les partis s’accordent pour soutenir au niveau des entreprises, les initiatives qui garantissent la disponibilité des collaborateurs à long terme. Concrètement il s’agit d’initiatives au niveau de formations, du management de compétences et du planning de carrière.

De plus les partenaires s’engagent à promouvoir activement ‘la fixation” dans les systèmes où cela est possible.

CHAPITRE VII - VALIDITE

Article 6 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 01.01.2019 et prend fin le 30.06.2021.

Elle sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par Arrêté Royal est demandée.
