Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire des tuileries

CCT n° 158556/C0/113.04 du 10/04/2020

Correction du texte français :

À l’article 10, avant-dernier et dernier alinéa, « de Pemployé » doit être remplacé par « du travailleur ».

À l’article 27, a) « total » doit être remplacé par « produit ».

À l’article 31, aux deux tirets, « abonnement(s) » doit être remplacé par « billet(s) de train ».

A l’article 38, le texte du premier alinéa doit être corrigé comme suit : « Après l’indexation trimestrielle au 1°" janvier 2020, on passe à une indexation annuelle à chaque 1° janvier selon la formule suivante (et les articles 33 à 37 y conclus cesseront donc de s’appliquer à partir de cette date) : ».

L'article 39, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Si pour des raisons inattendues et imprévues 1l faut dévier de cet engagement, la diminution nécessaire du personnel embauché se fera en accord avec les employeurs concernés et les délégués des travailleurs, assistés par les délégués du syndicat régional. ».

À l’article 40, « du comité » doit être remplacé par « de la commission ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen

CAO nr. 158556/C0/113.04 van 10/04/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 10, voorlaatste en laatste lid, moet «de Pemployé » vervangen worden door « du travailleur ».

- In artikel 27, a) moet « total » vervangen worden door « produit ».

- In artikel 31, in de tweede streepjes, moet « abonnement(s) » vervangen worden door « billet(s) de train ».

- In artikel 38, moet de tekst van de eerste lid als volgt verbeterd worden : « Après l’indexation trimestrielle au 1° janvier 2020, on passe à une indexation annuelle à chaque 1° janvier selon la formule suivante (et les articles 33 à 37 y conclus cesseront donc de s’appliquer à partir de cette date) : ».

- Artikel 39, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « S1 pour des raisons inattendues et imprévues il faut dévier de cet engagement, la diminution nécessaire du personnel embauché se fera en accord avec les employeurs concernés et les délégués des travailleurs, assistés par les délégués du syndicat régional. ».

- In artikel 40 moet « du comité » vervangen worden door « de la commission ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- À l’article 39, le point b) doit être corrigé comme | - In artikel 39, moet punt b) als volgt verbeterd suit : « bij prioriteit een regime van beurtwerk- worden : « bij prioriteit een regime van beurtloosheid invoeren onder een zo groot mogelijk werkloosheid invoeren onder een zo groot moaantal arbeiders, voor zover de kwalificatie van gelijk aantal arbeiders, voor zover de kwalifihun functie en de werkorganisatie het toelaten. ». catie van hun functie en de werkorganisatie

het toelaten. ».

Décision du 11 -02- 2021 Beslissing van 1 1 -02- 2021

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 10 AVRIL 2020 CONCLUE AU SEIN DE LA SOUS-COMMISSION  PARITAIRE DES TUILERIES RELATIVE AUX CONDITIONS DE TRAVAIL DANS PINDUSTRIE DES TUILERIES

Art. 1. La présente convention collective de travail

s'applique aux employeurs et aux ouvriers des

entreprises qui ressortissent à la Sous-commission | paritaire des tuileries.

39 «

Par “ouvriers”, ‘ il ‘, ‘ ils’ ont entend : les ouvriers et | ouvrières.

CHAPITRE II Salaires

Art. 2. Catégories avec les salaires horaires minimums bruts au 1° janvier 2019 comme suit :

A:€15,14/h

B:€15,44/h C:€15,62/h D:€15,81/h E :€ 16,09/h F :€ 16,44/h G :€ 17,21/h

CHAPITRE IL. Champ d'application |

Opérateur manuel (h/f)

Enfournement manuel (h/f) Palettisation manuel produits cuits (h/f) Nettoyeur (h/f)

Conducteur de chariot élévateur interne (h/f) Ouvrier à la fabrication manuelle (production artisanale (h/f)

Conducteur de tram (h/f)

Défournement et triage manuel (h/f)

Trieur ligne automatique (sec/cuit) (h/f)

Démouleur - coupeur (h/f) Préparateur d’échantillons (h/f)

FA PSS OM OER LT

Conducteur de bull (h/f)

Collaborateur de production salle barbotine (h/f) Conducteur de chariot élévateur expédition (h/f) Coopérateur de machine — presse semi automatique (h/f)

Coopérateur de machine défournement/palettisation (h/f)

Couleur — Centraliste (h/f)

Opérateur préparation (h/f)

Collaborateur labo (h/f)

Collaborateur épuration d’eau (h/f)

Operateur de machine - ligne automatique de pressage (h/f)

Modeleur (h/f) Modeleerder (m/v)

Opérateur du traitement de surface automatique (h/f) Operator automatische  oppervlaktebehandeling (m/v)

Traitement de surface (coloration) manuel (h/f) Manuele oppervlaktebehandeling (kleuring) (m/v)

Opérateur de machine d’empilage/dépilage (h/f) Operator zet/los machine (m/v)

Veilleur fours et séchoirs (semi) automatique (h/f) Waker (semi-) geautomatiseerde ovens en drogerijen (m/v)

Opérateur de machine — paléttisation (h/f) Machineoperator — Palettisatie (m/v)

Collaborateur qualité (h/f) Kwaliteitsmedewerker (m/v)

Conducteur de camion/constructeur de stands (h/f) Vrachtwagenchauffeur/standenbouw m/v

Electricien B (h/f) Electricien B (m/v)

Mécanicien B (h/f) Mecanicien B (m/v)

Magasinier pièces de rechange (h/f) Magazijnier wisselstukken (m/v)

Surveillant coopératif (h/f) Meewerkend voorman (m/v)

Classe/ Klasse E € 16,09/

u/h

Electricien À (h/f) Electricien A (m/v)

Mécanicien A (h/f) Mecanicien À (m/v)

Matricien (H/f) Matrijzenbouwer (m/v) Technicien-responsable du processus (h/f) Technicus — procesbestuurder (m/v)

Classe/ Klasse F € 16,44/

u/h

Contremaître de production (h/f) Meestergast productie (m/v) Classe/ Contremaître d’entretien (h/f) Meestergast onderhoud (m/v) Klasse G € 17,21/ u/h Met ingang van 1 juli 2019 worden alle reële bruto uurlonen verhoogd met 1%. _

À partir du ler juillet 2019 tous les salaires horaires réels bruts seront augmentés de 1%. LL Aït. 3. Débutant. Un débutant est un ouvrier qui | rejoint une des sociétés sous n’importe quel type de contrat, à l'exception du travail étudiant (voir art. 5). L’ouvrier qui part d’une usine vers une autre dans le secteur, n’est pas considéré comme débutant. On établit une distinction dans l’obtention du salaire de fonction entre les classes de fonction :

| |

- Î | Art. 3. Starter. Een starter is een arbeider die onder | gelijk welke vorm van contract, met uitzondering van | studentenarbeid (zie art. 5) één van de bedrijven komt | | vervoegen. De arbeider die van het ene bedrijf naar het | (andere overstapt binnen de sector, wordt niet | beschouwd als een starter. Er wordt onderscheid | gemaakt in het verwerven van het functieloon tussen de

| |

functieklasses:

- De productiearbeider klasse A en B start aan 97% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2 en evolueert uiterlijk de 3% maand naar 100% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2.

- L’ouvrier de production Classe A et B débute à 97% du salaire de classe conformément aux dispositions de l’art. 2 et évolue au plus tard le 3ime mois à 100% du salaire de classe conformément aux dispositions de l’art. 2. |

| - De productiearbeider klasse C en D start aan |

- L'ouvrier de production Classe C et D 97% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2 | débute à 97% du salaire de classe en evolueert uiterlijk de 7% maand naar 100%

| conformément aux dispositions de l’art. 2 et van het klasseloon zoals bepaald in art. 2,

évolue au plus tard le 7% mois à 100% du

salaire de classe conformément aux

dispositions de l’art. 2. - De technische arbeider klasse E start aan 94% | van het klasseloon E zoals bepaald in art. 2, -  L’ouvrier technique Classe E débute à 94% evolueert uiterlijk de 7% maand naar 97% van du salaire de classe E comme déterminé à klasseloon E zoals bepaald in art. 2 en evolueert l’art. 2 et évolue au plus tard le 7%" mois à uiterlijk de 13% maand naar 100% van het 97% du salaire de E conformément aux klasseloon E zoals bepaald in art. 2.

dispositions de l’art. 2 et évolue au plus tard le 13% mois à 100% du salaire de classe E conformément aux dispositions de l’art. 2. Deze regeling is niet combineerbaar met de wetgeving Cette convention ne peut pas être combiné avec la omtrent jongerenlonen. | législation sur les salaires des jeunes.

fonctions exercées dans les usines par les ouvriers dans les différentes classes, il est déterminé que la répartition est effectuée par la direction et que la répartition est évaluée une fois par an au mois de janvier. Cette répartition est communiquée en direct par la direction aux personnes concernées.

Aït. 5. La rémunération du travail étudiant est fixée à un pourcentage du salaire fixe sur la base de l’ancienneté acquis dans le secteur. Les salaires suivants sont d’application (exprimé en €/heure) :

Art. 4. En ce qui concerne cette répartition des

lère année de travail étudiant ou année suivante mais sans avoir atteint un cumul de 4 semaines d’activités

2" année de travail étudiant ou année suivante avec au minimum un cumul de 4 semaines d’activités dans les années précédentes. 3ème année de travail étudiant ou année suivante avec au minimum 4 semaines d’activités cumulées en tant que 2°" année de travail étudiant 4ème année de travail étudiant ou année suivante avec au minimum 4 semaines d'activités cumulées en tant que 3°" année de travail étudiant

| CHAPITRE JL. Travail en équipes

Art. 6. Les ouvriers travaillant en trois équipes successives bénéficient d’une prime de 8 p.c. calculée sur le salaire effectif. Les sursalaires éventuellement accordés pour le travail du dimanche, sont exclus du calcul.

Seuls les ouvriers qui travaillent en trois équipes discontinues avec une interruption au milieu et à la fin de la semaine bénéficient d’une prime de 8 p.c. | calculée sur le salaire effectif.

Art. 7. Les ouvriers qui travaillent en deux équipes — une le matin et/ou une l’après-midi — bénéficieront d’un supplément de 6 p.c. sur leur salaire horaire.

Le régime de travail en équipes peut rester d’application jusqu’à une partie du samedi aprèsmidi. Les ouvriers qui travaillent le samedi matin, bénéficient pour le samedi d’une prime supplémentaire de 8 p.c. calculée sur le salaire effectif. |

Art. 8. Les ouvriers qui travaillent la nuit en cinq équipes, bénéficient d’une prime de 14 p.c. calculée | sur leur salaire horaire. Une prime de 33,33 p.c. sur |

Aa

NN FTT mm ut md el

eme ed

À v

b

le salaire horaire est attribuée pour Je travail de nuit commencé le samedi et une prime de 100 p.c. sur le salaire horaire pour le travail de nuit commencé le dimanche.

Aït. 9. Une majoration de salaire de 100 p.c. est accordée pour le travail du dimanche et des jours fériés.

CHAPITRE IV. Pouvoir d’achat

Art. 10. La valeur totale des chèques-repas est de € 6,61 par jour presté. Les entreprises dans lesquelles, soit pour des prestations de travailleur à temps plein, soit pour des prestations de travailleur à temps partiel, soit pour les deux, différents régimes de travail sont simultanément d'application et qui en matière de prestations supplémentaires sont tenues d'appliquer l'article 26bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971 peuvent calculer ce nombre de jours en divisant le nombre d'heures de travail effectif normal, de prestations supplémentaires sans repos compensatoire, de prestations supplémentaires moyennant repos compensatoire et d'autres prestations supplémentaires moyennant repos compensatoire fournies par le travailleur durant le trimestre par le nombre normal d'heures par jour de | la personne de référence.

Si le résultat de cette opération est un chiffre décimal, il est arrondi à l'unité supérieure. Si le nombre ainsi obtenu est supérieur au nombre maximal de jours prestables de la personne de référence durant le trimestre, il est limité à ce dernier. |

angen avv

Le nombre normal d’heures par jour de la personne de référence dans une semaine de 5 jours est 7,6 heures. Le nombre maximal de jours prestables de la personne de référence durant le trimestre dans une semaine de 5 jours est 65 (5 x 13). Kaa KAA ARA La cotisation de-lemployé dans les chèques-repas est de € 1,09 et la cotisation patronale est de € 5,52.

| La cotisation patronale dans les chèques-repas sera augmentée de € 0,54/chèque à compter du 1“ janvier 2020 (dans le cadre de la transformation de la formule d’indexation). À ce moment-là, la valeur

totale du chèque-repas sera de € 7,15 (cotisation-de employé € 1,09 et la cotisation patronale € 6,06).

ed. CR TE Lies

salariés au premier semestre 2019 (dans la période de 1 janvier — 30 juin 2019), recevront une seule fois et de manière non récurrent un écochèque d’une valeur de € 100, en application et conformément Particle 19 quarter $ 2 de l’Arrêté royal de 28

novembre 1969 portant exécution de la loi du 27 juin |

| Î

Aït. 11. Les ouvriers qui étaient sur la liste des

©

Z

U

SS D <

(

CHAPITRE VL. Durée du travail

en £ T 0

1969 portant révision de l’arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs. Ces chèques seront versés en septembre 2019. La valeur des écochèques est proratisée conformément le mode de calcul prévu à l’article 6 de la CCT n° 98 concernant les écochèques, conclue au sein du Conseil national du Travail.

CHAPITRE V. Petit chômage

Art. 12. Sous réserve des dispositions de l’arrêté royal du 28 août 1963, relatif au maintien de la rémunération normale des ouvriers, des travailleurs domestiques, des employés et des travailleurs engagés pour le service des bateaux de navigation intérieure, pour les jours d’absence à l’occasion d'événements familiaux ou en vue de

Paccomplissement d'obligations civiques ou de

missions civiles, les ouvriers ont le droit de

s’absenter du travail pour les raisons ci-après et pour une durée fixée comme suit:

a) Décès de l’épouse ou de l’époux ou du bénéficiaire cohabitant légal ou des enfants habitant sous le même toit : depuis le jour du décès jusqu’au jour des funérailles avec un maximum de quatre jours.

b) Missions syndicales : les heures perdues pour Pexécution des missions découlant des obligations syndicales dans le cadre de la souscommission paritaire.

Le petit chômage est payé à 7,6 heures multipliées

par le salaire horaire tel que mentionné dans l'art.2, majoré des suppléments en vigueur. Pour les ouvriers qui travaillent à temps partiel (temporairement ou définitivement), le paiement se fait au prorata du nombre moyen d’heures prestées

par semaine.

Art. 13, La durée hebdomadaire de travail est fixée à trente-huit heures.

La durée hebdomadaire du travail est répartie sur les cinq premiers jours de la semaine.

Elle peut être répartie entre le lundi matin et le samedi matin pour les salariés qui travaillent en équipes.

Pour les ouvriers, visés à l’article 6, alinéa 2 et à l’article 7, alinéa 2, les équipes peuvent être réparties du lundi matin au samedi après-midi inclus.

CHAPITRE VIL Sécurité d’existence

Art. 14. Il est octroyé aux ouvriers une indemnité de

NN a, trl

D << OO

V

Cu 1 D

h

Art. 16. Ont droit à l’octroi de cette indemnité de

Aït. 15. Le droit aux indemnités de sécurité d’existence s'applique dès le moment où l’ouvrier a été mis en chômage partiel par l'employeur.

sécurité d’existence, tous les ouvriers sans tenir compte de leur âge, qui comptent au moins trois mois d’ancienneté dans les entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries

Art. 17. Les journées d’absence justifiée sont assimilées à des journées de travail.

Art. 18. L’indemnité de sécurité d’existence s’élève à € 8,50 par jour de chômage économique qui entre en compte. À partir du 1% juillet 2019, elle s’élève à € 8,60 par jour.

Art. 19. Elle est attribuée pour 132 jours maximum par année calendrier. Une fois ce nombre de jours épuisé, l’indemnité de sécurité d’existence s’élève à € 2 par jour conformément aux dispositions de Particle 5188 de la loi du 3 juillet 1978 concernant les contrats de travail en matière de manque de travail dû à des causes économiques Art. 20. Le montant de la sécurité d’existence sera ajusté lors de chaque nouvelle convention collective de travail.

Art. 21. Les indemnités de sécurité d’existence sont payées à la date normale de paiement du salaire.

Art. 22, Si l’employeur le demande, les ouvriers bénéficiant de l’indemnité de sécurité d’existence doivent immédiatement reprendre le travail, en respectant toutefois la période légale de préavis dans le cas où ils auraient conclu un autre contrat de travail. En cas de refus, ils perdent leur droit à l'indemnité de sécurité d’ existence chez l’employeur précité.

Art. 23. Tous les cas non prévus ou douteux peuvent !

toujours être soumis à la direction de l'entreprise ou être soumis à la sous-commission paritaire pour discussion.

CHAPITRE VIIL. Prime de fin d'année —

Art. 24, Les ouvriers qui sont inscrits au registre du personnel des entreprises qui ressortissent à la Souscommission paritaire des tuileries et qui ont effectivement travaillé en 2019 et/ou 2020,ont droit à une prime de fin d’année dont le montant pour 2019 et 2020 est égal au montant du salaire pour 164,66 heures de travail, calculé sur la base de la moyenne des salaires horaires conventionnels de la

gg << D go D pi

FR Mn

Ears nd

Il

D Oo A

D "mm

Se © me

te

présente convention collective de travail, art.2, en

vigueur respectivement au 1% décembre 2019 et au 1* décembre 2020.

La prime est payée au prorata des mois de travail. On

entend par mois de travail le mois pendant lequel Pouvrier travaille au moins dix jours. Pour les ouvriers qui travaillent en régime de temps partiel (temporairement ou définitivement), le paiement s'effectue au pro rata au nombre moyen d’heures prestées par semaine.

L’ouvrier qui a rompu volontairement son contrat de travail conserve son droit à la prime de fin d’année proportionnellement au nombre de mois de prestation.

Sont assimilés à des jours de travail : les jours de maladie et d’accident avec un maximum d’un an et les jours de chômage partiel au cours des années 2019 et/ou 2020.

Les ouvriers pensionnés au cours de 2019 et 2020 ont également droit à la prime de fin d’année à concurrence de la période de travail prestée au cours de ladite année. Ceci vaut également pour les ouvriers qui obtiennent leur RCC en 2019 et 2020.

La prime de fin d’année est payée entre le 16 et le 20 décembre de l’année.

CHAPITRE IX. Avantages sociaux prévues dans le Fonds de Sécurité d’Existence

Art. 25. Paiement de la cotisation et de la prime.

Afin de réunir les fonds nécessaires, en vue du paiement des différents avantages, les entreprises ressortissant à la Sous-commission des tuileries versent au Fonds de Sécurité d’ Existence une cotisation annuelle de 1,25 p.c. des salaires bruts payés au cours de l’année et des paiements pour des prestations assimilées effectuées au cours de l’année.

Les versements doivent être effectués dans le

courant du mois d’octobre de chaque année de travail. Par année civile, les employeurs du secteur transmettent au Fonds de Sécurité d’Existence fes informations nécessaires pour le fonctionnent du fonds.

Art. 26. Prime syndicale.

La prime syndicale est de € 145/an.

Les bénéficiaires sont :

- les ouvriers affiliés depuis un an au moins à une organisation syndicale;

-_ la veuve d’un ouvrier syndiqué décédé au cours de l’année à laquelle la prime se rapporte.

- les ouvriers syndiqués, qui au cours de l’année, sont admis à la RCC, maintiennent leur droit à la prime syndicale, et ce jusqu’au moment où ils

atteignent l’âge de la pension légale. Le montant |

ui ne |

A (TT

tt fé mm DD D M

a mi NDE ed Dr ND dd

Pm.

FE Ce et FA TH Ne IN CO md

Art. 27, Autres avantages sociaux.

_ de la prime syndicale est réduit de moitié dès la | _

I I

F F

[ h

première année civile complète (de janvier à décembre) RCC ;

- les ouvriers syndiqués malades ou victimes d’un accident du travail;

Les ouvriers syndiqués qui n’ont travaillé qu’une partie de l’année à laquelle la prime se rapporte reçoivent la prime au prorata de leurs prestations au cours de cette année.

Les partenaires s'engagent à constituer un groupe de travail au sein de la Sous-commission paritaire des tuileries afin d’examiner la simplification administrative et la modernisation de la prime syndicale.

a) Un régime de Retraite Sectoriel Complémentaire est conclu depuis le 1/1/2010 pour les ouvriers du secteur. Le Fonds de Sécurité d’Existence en est le fondateur et se charge du paiement de la prime. À compter de 2019, Le Fonds verse à chaque ouvrier une prime nette totale représentant 0,36% de son «salaire annuelle brut » (pour remplacer l’ancien montant fixe de la prime nette annuelle). Ce «salaire annuel brut » est déterminé pour un ouvrier à temps |

plain, employé pendant une année complète,

comme le’ total de son salaire réel x 38 heures/semaine x 13/3 semaines/mois x 13,92 mois/an. La prime payée par le Fonds de Sécurité d’Existence est calculée au prorata en fonction de emploi et du régime de l’emploi.

Y De ERLE ie

b) Une prime lors d’un mariage ou d’une

cohabitation légale de € 35,00 par année de prestation avec un maximum de € 245,00 à condition d’être occupé dans l’industrie des tuileries à la date du mariage et d’y être, depuis un an au moins, sans interruption, lié par un contrat de travail.

c) Une allocation complémentaire pour accident du travail ou maladie de longue durée.

- Cette allocation complémentaire est payée à partir du trente et unième jour de l’incapacité de travail. Elle s’élève à € 4,80 par jour (jours payés par l’assurance ou la mutualité) avec un maximum de 150 jours.

- Lors d’une reprise de travail progressive après un accident de travail ou une maladie de longue durée, l’allocation supplémentaire continue à être payée jusqu’à la reprise totale du travail ou jusqu’au maximum de jours atteints comme stipulé ci-dessus, soit 150 jours. Le montant par jour (jours payés par l’assurance ou la mutualité) de cette allocation supplémentaire est calculé sur |

TS 1 et

D mi

b C

E

base du montant de l’art. 27, c), premier tiret et inversement au pro rata du pourcentage de reprise de travail (exprimé en nombre moyen d’heures de reprise de travail par semaine / le nombre d’heures normal d’activité par semaine). Le nombre normal d’heures par semaine dans une semaine de 5 jours s’élève à 38 heures.

- Une allocation complémentaire de € 500,00 est payée en cas d’un accident de travail mortel.

d) Une assurance hospitalisation est conclue depuis le 1/1/2000 pour les ouvriers du secteur. Le Fonds de Sécurité d’Existence se charge du paiement de la prime.

Art. 28. Contestations

Les contestations relatives à l’interprétation des modalités actuelles d’exécution peuvent être tranchées par le conseil d'administration du Fonds de Sécurité d’Existence.

CHAPITRE X. Vêtements de travail

Art. 29. Lors de leur entrée en fonction, les ouvriers reçoivent un paquet d’EPT (équipement de protection individuelle) comprenant entre autres des bottines de sécurité, des lunettes de sécurité (si nécessaire, avec correction individuelle), protection de l’ouïe, si nécessaire pour le poste de travail prévu, casquette ou casque de sécurité etc. L’entretien quotidien est à la charge de l’ouvrier qui s’en occupe comme un bon père de famille. L'employeur prend soin des remplacements au moment opportun.

Pour l'exécution de leur travail, les ouvriers reçoivent également un paquet de vêtements de travail de haute visibilité (orange/gris, bandes réfléchissantes) adapté à leur fonction. Le paquet proposé par la direction est soumis aux membres du CPPT et contient une combinaison de : pantalon — veste — T-shirt — polo — sweater (ou salopette ou un | pantalon-bretelles).

La mise à disposition peut se faire sous forme d’achat ou location par l’employeur. La propriété reste auprès de l’employeur/locataire. L'entretien (lavage et réparation) et le remplacement des éléments du paquet sont à charge de l'employeur.

CHAPITRE XL Congé d'ancienneté

Art. 30. Un jour de congé d’ancienneté sera octroyé à tous les ouvriers qui comptent dix ans de service sans interruption dans une ou plusieurs entreprises relevant de la Sous-commission paritaire des tuileries.

Deux jours sont octroyés pour ceux qui comptent

| quinze ans de service sans interruption. Les ouvriers |

em TE 4

LL GA >

| CHAPITRE XIL Mobilité

ayant 20 ans de service sans interruption ont droit à 3 jours de congé d’ancienneté.

L'indemnité est payée à 7,6 heures multipliée par le salaire horaire tel que mentionné à l'art.2 , majoré des suppléments en vigueur. Pour les personnes qui travaillent à temps partiel (temporairement ou définitivement), le paiement se fait au prorata du nombre moyen d’heures prestées par semaine.

Les ouvriers, ayant 30 ans de service sans interruption dans le secteur reçoivent pour une fois, dans l’année concernée, un chèque cadeau d’un

montant de € 250,00 octroyé par le Fonds de Sécurité |

d’Existence.

Pour les ouvriers qui obtiennent un contrat à durée indéterminée, sans interruption (sauf vacances annuelles et/ou maladie de courte durée) après avoir d’abord été employé en tant qu’intérimaire ou sous un contrat à durée déterminée dans les entreprises ressortissant à [a Sous-commission paritaire des tuileries, le calcul du congé d’ancienneté tient compte des périodes en tant qu’intérimaire ou sous contrat à durée déterminée.

Les ouvriers qui remplissent les conditions sectorielles pour la RCC à plein temps et qui continuent à être actifs dans le secteur 6 mois après leur anniversaire, auront droit à un jour de congé d’ancienneté supplémentaire. À l’appui de leur droit à la RCC le C17 antécédent professionnel doit être présenté. A compter du 1“ juillet 2019, deux jours supplémentaires de congé d’ancienneté (au lieu d’un jour de congé d’ancienneté) seront accordés, si les conditions mentionnées dans la phrase précédente sont remplies.

En plus l’employeur doit verser dans le régime de Retraite Sectoriel Complémentaire une prime supplémentaire pour ces ouvriers. La prime maximale sera de € 300 par année complète d’activité supplémentaire et sera calculée dans l’année de départ de l’activité supplémentaire au prorata du nombre de mois entre l’origine du droit à la RCC et le jour du versement de la prime, c’est-àdire le 30 novembre 2019, respectivement 30 novembre 2020. Pour les ouvriers qui travaillent à temps partiel (temporairement ou définitivement), cette prime sera également calculée au prorata du nombre moyen d’heures prestées par semaine.

Art. 31. L’actuelle CCT du 23.5.75 (3367/co/113.04) fixant la contribution patronale dans les frais de déplacement des ouvriers pour se rendre et revenir du travail, est adaptée de la manière suivante:

ID Hd ZA

CN th MOD et af à ES

et

ro =

UA DD

Mm ado as

- En se référant aux tarifs du barème général de la

CCT nr. 19/0 du CNT en cas d'utilisation des transports en commun, l'intervention s'élève à 90 pe du prix de Pabonnement 2e classe de la SNCB.

dr ma à mnd È ÿ en £ Las ur ek och CEA EEA A

- en cas d'utilisation de son propre moyen de

transport, l'intervention s'élève à 65p.c. du prix“

de-labonnement 2e classe de la SNCB et ce selon les directives de Paccord interprofessionnel de 2008. Le traitement de cet accord a lieu sur base d’une cotisation journalière qui est acquise par jour effectivement

travaillé (5 jours/semaine, 38h/semaine).

B Amen berken AG SAE D'autre part, en remplacement de l’indemnité mentionnée ci-dessus, une indemnité 'vélo' de € 0,22 par km sera attribuée aux ouvriers qui effectuent leurs déplacements domicile/travail à vélo au moins 75 p.c. des jours ouvrables. A compter du 1° juillet 2019, l’indemnité vélo sera de € 0,24/km.

sera versée que pour les kilomètres réellement parcourus en vélo (nombre de déplacements en vélo x distance déterminée domicile-travail) et celle-ci sera complétée par une intervention dans les transports en commun ou une intervention dans les transports privés, dans la mesure où ils s’appliquent. | Par conséquent, à partir de ce moment, le nombre minimum de jours/mois cyclés n’est plus applicable.

À compter du 1° janvier 2020, l'indemnité vélo ne

Le nombre de kilomètres est déterminé au niveau de l’entreprise par un planificateur d’itinéraire.

Les kilomètres calculés sont, après avoir déterminé s’ils satisfont au 5 km minimum en ce qui concerne l’utilisation des transports privés, arrondis à l’unité selon la règle normale d’arrondissement. Pour les déplacements à vélo ou en transports en commun (train et/ou bus) il y a une intervention de l'employeur, quelle que soit la distance parcourue.

Cette indemnité peut être transformée en plan de mobilité au niveau de la société.

CHAPITRE XIIL Liaison des salaires et des | suppléments à l'indice lissé (sur base de l’indice santé)

Aït. 32, Tous les salaires et suppléments des ouvriers sont liés à l’indice lissé (sur base de l’indice santé), fixé mensuellement par le SPE Economie et publié au Moniteur belge.

Aït, 33. L'adaptation des salaires et des suppléments se fait quatre fois par an, au 1% janvier, 1% avril, 1 juillet et 1° octobre. En cas d’évolution négative de Pindice des prix, les salaires théoriques seront calculés par trimestre et serviront de base pour le

o mm

SE tr © et

st

ù

OO 0 << ©

PS

CT < mm

LE

modalités de l’article 37.

de référence est établi. Celui-ci est obtenu en calculant la moyenne arithmétique sur les trois indices du trimestre précédent.

Le calcul se fait jusqu’à deux décimales sans arrondir.

Les salaires sont multipliés par le quotient obtenu en divisant l’indice de référence du dernier trimestre par l'indice de référence du trimestre précédent. Le calcul du quotient précité s’effectue jusqu’à quatre décimales sans arrondir.

Les salaires et les suppléments, exprimés jusqu’à 2 chiffres après la virgule, calculés suivant les modalités stipulées ci-dessus, sont arrondis au centime supérieur ou inférieur suivant que la troisième décimale atteigne 5 ou soit inférieure à 5.

L’exemple suivant est une application des dispositions ci-dessus.

| Moyenne | Juillet 2018 104,94 | Aoëùt 2018 105,10 | Septembre 2018 105,23 315,27 : 3 105,09 Octobre 2018 105,54 Novembre 2018 105,79 Décembre 2018 106.01 317,34 : 3 105,78 105,78 = 1,0065 105,09

Art. 35. Quand, au début d’une période, une augmentation découlant des dispositions concernant la liaison des salaires à [indice lissé (sur base de Pindice santé) doit intervenir en même temps qu’une | autre augmentation des salaires, l’adaptation résultant de la liaison des salaires à l’indice lissé (sur base de l’indice sante) est appliquée après la mise en œuvre de l’augmentation convenue.

Cette disposition ne vaut pas pour la première augmentation des salaires en application d’une nouvelle convention collective de travail qui _cofneide avec le début d’une période.

Art. 36. Les salaires et les suppléments fixés par la présente convention collective de travail correspondent à l’indice de référence 105,78 soit la | moyenne de l’indice lissé (sur base de l’indice santé)

calcul du trimestre suivant, en tenant compte des

Aït. 34. Au début de chaque trimestre civil, l’indice |

|

A PS i << pd ni

OO nd Cd me oe OO

ar mn

Ant 37. Les indices négatifs seront appliqués

Art. 38.  Après—lindexation-trimestrielle-du-1®"

pour les mois d’octobre, novembre et décembre

2018.

uniquement dans le cas où le cumul des indices négatifs consécutifs atteint 1 p.c.. Lors du prochain index positif, le nouveau coefficient est alors appliqué sur le salaire théorique du trimestre précédent.

janvier-2020.--le--mécanisme--d’indexation-commedécrit-dansles-artieles33,34,36-&37n'est-plus suivi. On-passe-à-une-indexation-annuelle.-à-chaque-fois-le 1%-_janvier--et--selon-—la-formule--suivante-{par conséquent,-les-artieles-33-à-37-sont-supprimés-à partir-de-ce-moment)-: D ue Erin

Salaire janvier N = salaire décembre (N-1) x indice de santé lissé de décembre (N-1) / indice de santé lissé de décembre (N-2). (N = l’année pertinente). Selon cette formule, une première indexation aura lieu le 1% janvier 2021.

Les salaires (et indemnités) exprimés en 2 décimales et calculés selon la formule ci-dessus, sont arrondis au centime supérieur ou inférieur selon que la troisième décimale atteint 5 ou est inférieure à 5.

CHAPITRE XIV. Sécurité de l'emploi et paix sociale Art. 39. Les employeurs s’engagent à ne pas |

licencier collectivement pour des raisons économiques ou techniques durant cette convention

collective de travail.

Si pour des raisons inattendues et imprévues il faut dévier de cet engagement, la diminution nécessaire du personnel embauché se fera en accord avec les employeurs et les délégués des ouvriers, assistés par les délégués du syndicat régional. “Seren

BAR Ei Pa Et

Is examineront les possibilités suivantes:

a) La suppression du travail intérimaire et des ; contrats à durée déterminée. |

b) En priorité introduire un régime de chômage à tour de rôle pour un nombre d’ouvriers le plus grand possible ; pour autant que la qualification de leur fonction et l’organisation du travail le permettent.

c) Le reclassement et l’adaptation du personnel concerné

Si, au niveau de l’entreprise, on ne réussit pas à

atteindre un accord, la Sous-commission paritaire

compétente des tuileries se saisira alors du problème.

+ et nn,

en OO mm COO OO = oo et

It

<< ©

Ca << +

nd 9 ©

Les p par tenaires sociaux locaux (Conseil d'Entr epr ise ou en absence la Délégation Syndicale) discuteront sur la politique de Pemploi.

Art. 40. Les par tenaires s engagent à maintenir la paix sociale durant la durée de cette convention collective de travail et s'engagent à ne pas imposer d’exigences supplémentaires au niveau “du-eomitéparitaire et des entreprises relatifs aux thèmes contenus dans la présente convention collective de travail.

À, LE Le CE A LE Rs

CHAPITRE XV. Nouvelles conventions pour promouvoir l’emploi en 2019 et 2020

Art. 41. L'emploi sous la forme de travail intérimaire |

sera limité. Durant les périodes de transition qui précèdent le lancement d'une nouvelle unité de production, priorité sera donnée aux contrats de travail à durée déterminée.

Le Conseil d'Entreprise et à défaut la Délégation Syndicale sera informée mensuellement au sujet de l'utilisation du travail intérimaire et des heures supplémentaires.

CHAPITRE XVI. L'apprentissage industriel

Art 42. En 2012, une commission Paritaire | d'apprentissage a été créée au sein de la Souscommission paritaire des tuileries.

CHAPITRE XVIL Résiliation

Art. 43. La présente convention collective de travail remplace intégralement la convention collective de travail du 3 octobre 2019 relattve aux conditions de travail dans l’industrie des tuileries (convention enregistrée le 22 novembre 2019 sous le numéro 155414/CO/113.04).

| CHAPITRE XVIIL Disposition finale

Aït. 44. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Art. 45. La présente convention collective de tr avail | entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse a. produire ses effets le 31 décembre 2020.

me dl

ei | i

D ON A CT D AO D) OT

, Ï
