Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 i | Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 mn N°: 156914/CO/113.04 |

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE PANNENBAKKERIJEN

CAO van 03/10/2019

tot aanvulling van de CAO van 09/06/2010 (nr. 102950), die in werking treedt vanaf 01/01/2019

Invoering vaneenSectoraal Aanvullend Pensioenstelsel voor de werklieden van de

Pannenbakkerijen

Artikel 1. Voorwerp van de CAO

Deze CAO wordt gesloten in uitvoering van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake

sociale zekerheid. Deze wet wordt verder in deze CAO aangeduid als WAP.

Deze CAO heeft als enig onderwerp de invoering van een Sectoraal Aanvullend Pensioenstelsel en omvat de pensioentoezegging van het type ‘vaste bijdrage ' die bepaald is in het Pensioenreglement dat bijlage

1 vormt van deze CAO.

Artikel 2. Definities

Voor de toepassing van deze CAO dienen de begrippen hierin opgenomen te worden verstaan in hun betekenis zoals bepaald in de WAP en diens uitvoeringsbesluiten.

Bovendien hebben de begrippen die met een hoofdletter geschreven zijn de betekenis die eraan

ARENAS

gegeven wordt in het Pensioenreglement gehecht als bijlage 1 aan deze CAO.

Artikel 3. Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de werklieden van de ondernemingen die onder de

bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de Pannenbakkerijen ressorteren.

Onder werklieden verstaat men zowel de werklieden als de werksters.

TRAMSTRAAT

Van de mogelijkheid, voorzien in artikel 9 van de WAP, waardoor werkgevers de mogelijkheid zouden hebben om de uitvoering van het pensioenstelsel zelf te organiseren via een pensioenstelsel op het

niveau van de onderneming (“opting out"), wordt geen gebruik gemaakt door het Paritair Subcomité.

Artikel 4. Inrichter

Het Fonds voor bestaanszekerheid voor de Pannenbakkerijen treedt op als de Inrichter van het

Sectoraal Pensioenstelsel.

Artikel 5, Keuze van pensioeninstelling en beheer van het Sectoraal Pensioenstelsel

Bij toepassing van artikel 8 van de WAP wordt AG Insurance belast met het beheer en de uitvoering

van het Sectoraal Pensioenstelsel.

Het beheer en de uitvoering van het Sectoraal Pensioenstelsel worden door AG Insurance waargenomen volgens de beheersregels vervat in de beheersovereenkomst die de Inrichter heeft

gesloten met AG Insurance.

Artikel 6. Pensioentoezegging De regels en modaliteiten inzake uitvoering van de pensioentoezegging, alsook de rechten en verplichtingen van de Inrichter, de Aangeslotenen en hun Begunstigden zijn vastgelegd in het Pensioenreglement, dat als bijlage 1 aan deze CAO is gevoegd.

In overeenstemming met artikel 41, 82 van de WAP zal er een toezichtscomité worden opgericht.

Het pensioenreglement vervat in bijlage 1 maakt integraal deel uit van deze CAO.

Artikel 7. Procedure van uittreding

De Aangeslotene wordt beschouwd als “uitgetreden” wanneer de Inrichter of de Aangeslotene de Pensioeninstelling schriftelijk op de hoogte brengt van de beëindiging van zijn

2

arbeidsovereenkomst en het einde van zijn tewerkstelling in de Sector of indien de Aangeslotene niet langer voldoet aan de aansluitingsvoorwaarden. Zie hiervoor artikel 2,12 in het bijhorende

pensioen reglement.

Vanaf het ogenblik dat de Aangeslotene beschouwd wordt als "uitgetreden" is Art. 31, 81, tweede

lid en derde lid en 82 van de WAP van toepassing.

Artikel 8. Te innen bijdragen

De bijdragen voor het aanvullend pensioenstelsel, inclusief taksen en RSZ-bijdragen voor

aanvullende pensioenen zullen geïnd worden door de Inrichter.

Deze bijdragen maken deel uit van de bijdrage van de werkgevers in toepassing van hoofdstuk 4

van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Pannenbakkerijen.

Artikel 9. Nietigheid

De nietigheid van een of meer artikels of van gedeelten van artikels van huidige collectieve

arbeidsovereenkomst leidt niet tot de nietigheid van de volledige collectieve acher deovereen komst.

Artikel 10. Registratie en algemeen verbindend verklaring

Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie van de collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en

Sociaal Overleg.

De partijen vragen de algemeen verbindend verklaring aan.

Artikel 11. Inwerkingtreding, duur en opzegging van de CAO

8 1. Deze CAO treedt in werking op datum van 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. 8 2. Deze CAO kan door een van de partijen worden opgezegd met in achtneming van een opzeggingstermijn van zes maanden. De opzegging wordt betekend bij aangetekend schrijven, gericht

aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Pannenbakkerijen.

8 3. Voorafgaandelijk aan de opzegging bedoeld in 8 2, moet het Paritair Subcomité voor de Pannenbakkerijen de beslissing nemen om het Sectoraal Pensioenstelsel op te heffen. Deze beslissing tot opheffing is enkel geldig wanneer zij overeenkomstig Art. 10, 8 1, 3° van de WAP, minstens 80% van de stemmen van de gewone of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordigen en minstens 80% van de stemmen van de gewone of plaatsvervangende leden die de werknemers

vertegenwoordigen, heeft behaald.

Bijlagen:

1. Pensioenreglement

2. Samenstelling van het toezichtscomité (zie hoofdstuk |, Sectie 3 in onderliggend

Pensioenreglement)

Bijlage 1: Pensioenreglement gewijzigde versie 1 januari 2019 en vervangt de versie van 9 juni 2010 Gewijzigd en/of vervolledigd om het aan te passen aan:

e de wet van 15 mei 2014 houdende diverse bepalingen, waarvan de meeste bepalingen in werking zijn getreden op 29 juni 2014 (BS 19/06/2014);

e de wet van 18 december 2015 tot waarborging van de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte van de rustpensioenen die in werking is getreden op 1 januari

2016 (BS 24/12/2015).

e de nieuwe wetgeving inzake verwerking van persoonsgegevens, meer bepaald: Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement en de Raad van 27 april 2016 betreffende de bescherming van natuurlijke personen in verband met de verwerking van persoonsgegevens en betreffende het vrije verkeer van die gegevens en tot intrekking van Richtlijn 95/46/EG (Pb.L. 119/1 van 4 mei 2016).

HOOFDSTUK 1 - ALGEMEENHEDEN Sectie 1. DOEL EN VOORWERP VAN DE PENSIOENTOEZEGGING Het onderhavige pensioenreglement wordt opgemaakt in uitvoering van de collectieve

arbeidsovereenkomst van 9 juni 2010 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel

voor de werklieden van de Pannenbakkerijen. Het pensioenreglement bepaalt de aansluitingsvoorwaarden, de regels en modaliteiten inzake de uitvoering van de Pensioentoezegging, alsook de rechten en plichten van de Inrichter, de

Aangeslotenen en hun begunstigden:

Het doel van de Pensioentoezegging is het garanderen van een bovenwettelijk pensioenvoordeel

betaalbaar aan:

e de Aangeslotene, indien hij in leven is op de Pensioenleeftijd;

e de begunstigde({n) voorzien door onderhavig reglement, in geval van overlijden van de

Aangeslotene voor de Pensioenleeftijd .

Sectie 2, DEFINITIES

2.1. Aangeslotene Alle Werklieden die behoren tot het personeel waarvoor de Inrichter een sectoraal aanvullend

pensioenstelsel heeft ingevoerd en die aan de aansluitingsvoorwaarden van het

pensioenreglement voldoen en de gewezen Werklieden die nog steeds actuele of uitgestelde

rechten genieten overeenkomstig het pensioenreglement.

2.2. Werklieden

Werklieden en werksters die in uitvoering van een arbeidsovereenkomst zijn tewerkgesteld.

2.3. CAO van 09/06/2010 De collectieve arbeidsovereenkomst van 09/06/2010 gesloten in bet Paritair Subcomité voor de Pannenbakkerijen (PSC 113.04) tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de

Werklieden van de Pannenbakkerijen.

24, FSMA

Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten.

2.5. Financieringsfonds Stelsel van collectieve reserve, dat wordt beheerd overeenkomstig de in huidig pensioenreglement

gedefinieerde doelstellingen en bepalingen.

2.6. Individuele rekening De binnen de Pensioeninstelling per Aangeslotene voorziene rekening waarop de bijdragen zijn

gestort overeenkomstig de bepalingen van het onderhavige reglement.

2.7. Inrichter

Het fonds voor bestaanszekerheid, genaamd het Fonds voor bestaanszekerheid voor de Pannenbakkerijen, waarvan de statuten vastgesteld worden door de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2010 tot wijziging en coördinatie van de statuten van het Fonds voor bestaanszekerheid

voor de Pannenbakkerijen.

2.8. Pensioenleeftijd

De Pensioenleeftijd is de leeftijd waarop de Aangeslotene recht heeft op zijn/haar wettelijk pensioen en die wordt opgenomen hieronder. e Toten met 1 januari 2025 is de wettelijke pensioenleeftijd bepaald op de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarin hij/zij de leeftijd van 65 jaar bereikt. e vanaf 1 februari 2025 is de wettelijke pensioenleeftijd bepaald op de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarin hij/zij de leeftijd van 66 jaar bereikt. e vanaf 1 februari 2030 is de wettelijke pensioenleeftijd bepaald op de eerste dag van de maand

die volgt op de maand waarin hij/zij de leeftijd van 67 jaar bereikt.

De Pensioenleeftijd wordt verdaagd in de volgende gevallen: - Zolang de Aangeslotene in dienst blijft van de werkgever na de pensioenleeftijd zonder zijn wettelijk pensioen op te nemen -__ Zolang de gewezen werknemer zijn verworven reserves in het sectoraal pensioenstelsel laat en uiterlijk tot de opname van het wettelijk pensioen Deze individuele verdaging gebeurt overeenkomstig de bepalingen voorzien in het pensioenreglement of, bij gebreke daaraan, voor opeenvolgende periodes van één jaar. De individuele verdaging van de Pensioenleeftijd zal plaatsvinden volgens de door de pensioen- of verzekeringsinstelling bij de bevoegde controleautoriteit ingediende tarieven die in voege zijn op de

datum van de verdaging.

2.9. Pensionering Het moment dat de Aangeslotene effectief op pensioen gaat (kan zowel vervroegd zijn, op de wettelijke

Pensioenleeftijd, en kan ook later indien er een verdaging van de Pensioenleeftijd is)

2.10.  Pensioeninstelling AG Insurance, Naamloze vennootschap, met maatschappelijke zetel te 1000 Brussel, Emile Jacqmainlaan 53 (toegelaten door de Commissie voor Bank, Financie- en Assurantiewezen onder

het nummer 79), hierna de Pensioeninstelling genoemd.

2.11. Pensioenstelsel

Een collectieve pensioentoezegging

2.12, Pensioentoezegging

De toezegging van een aanvullend pensioen door de Inrichter aan de Werklieden waarvan de

werkgever onder het toepassingsgebied van de CAO van 09/06/2010 valt en die de

aansluitingsvoorwaarden van dit Pensionreglement vervullen, alsook hun rechthebbenden.

2.13. Uittreding

Hetzij de beëindiging van de overeenkomst, anders dan door overlijden of Pensionering. Wordt evenwel niet als een uittreding beschouwd, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of Pensionering, die wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere werkgever, op voorwaarde dat er in het geval van een multiinrichterspensioenstelsel een overeenkomst bestaat die de overname van rechten en

verplichtingen regelt;

Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het sectoraal pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met

de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of Pensionering;

Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het toepassingsgebied

van de collectieve arbeidsovereenkomst die het sectoraal pensioenstelsel heeft ingevoerd.

2.14. Verworven prestaties De prestaties waarop de Aangeslotene aanspraak kan maken overeenkomstig huidig

pensioenreglement, indien hij bij zijn Uittreding zijn Verworven reserves bij de Pensioeninstelling

laat.

2.15. Verworven reserves

De reserves waarop de Aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft overeenkomstig het

pensioenreglement.

2.16. WAP De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die

pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

2.17. Werkgever

ledere Werkgever die onder het toepassingsgebied van de CAO van 09/06/2010 ressorteert. 8

Sectie 3. TOEZICHTSCOMITE

In overeenstemming met artikel 41, 8 2 van de WAP zal er een toezichtscomité worden opgericht.

Het toezichtscomité is samengesteld voor de helft uit leden die het personeel vertegenwoordigen aan wie de Pensioentoezegging wordt gedaan, die aangeduid zijn overeenkomstig de regels van

artikel 41, 8 |, tweede en derde lid van de WAP, en voor de andere helft uit Werkgevers.

Het toezichtscomité ziet toe op de uitvoering van de Pensioentoezegging en wordt in het bezit gesteld van de verklaring inzake de beleggingsbeginselen bedoeld in artikel 41bis van de WAP en

van het verslag bedoeld in artikel 42, 8 1 van de WAP v66r de mededeling ervan aan de Inrichter.

HOOFDSTUK II. BESCHRIJVING VAN HET SECTORAAL AANVULLEND PENSIOENSTELSEL

Sectie |. AANSLUITING

De aansluiting hij het sectoraal aanvullend pensioenstelsel is verplicht voor alle Werklieden in dienst op het ogenblik van de inwerkingtreding van onderhavig reglement of later bij een werkgever die onder het toepassingsgebied van de CAO van 09/06/2010 valt, en dit ongeacht de

aard van de arbeidsovereenkomst.

Zijn echter uitdrukkelijk uitgesloten:

a. De werklieden tewerkgesteld via een overeenkomst van studentenarbeid;

b. De werklieden tewerkgesteld met een overeenkomst gesloten in het kader van het industrieel leerlingenwezen (ILW) of het individuele beroepsopleiding (IBO);

C. De werklieden die hun Pensioenleeftijd verdagen en, arbeid blijven verrichten in de sector in kader van een arbeidsovereenkomst en een pensioenuitkering genieten, met

uitzondering van gepensioneerden die het werk hervat hebben voor 1 januari 2016.

Vanaf 1 januari 2019 vindt de aansluiting bij het sectoraal aanvullend pensioenstelsel plaats vanaf de indiensttreding. Voor de werklieden die reeds in dienst waren op 31 december 2018, vond de

aansluiting plaats op de datum waarop de betrokkenen 12 maand anciënniteit bereikt hadden of 9

ten laatste op de leeftijd van 25 jaar of op 1 januari 2019.

De aansluiting houdt op vanaf het moment dat bovenstaande aansluitingsvoorwaarden niet meer

gerespecteerd zijn.

Sectie 2. PENSIOENTOEZEGGING

8 1. De Pensioentoezegging is een toezegging van het type vaste bijdrage. De Inrichter verbindt zich ertoe aan de Pensioeninstelling volgende bijdrage per jaar per Aangeslotene te berekenen en te

betalen ter financiering van de Pensioentoezegging:

Met ingang van 1 januari 2019 betaalt de Inrichter voor elke Aangeslotene een totale netto premie die 0,36% van het “bruto jaarloon” van de Aangeslotene bedraagt. Dit “bruto jaarloon” wordt voor een voltijdse Aangeslotene die een vol jaar in dienst is, bepaald als het product van zijn reëel uurloon x 38uur/week x 13/3 weken/maand x 13,92 maand/jaar. Deze toezegging wordt geprorateerd in functie

van de tewerkstelling en het tewerkstellingsregime.

Om aanspraak te maken op de Pensioentoezegging, moet de Aangeslotene in de loop van de 12

maanden voor 30 november van elk jaar, een effectieve prestatie verricht hebben in de sector.

Arbeidsongeschiktheid als gevolg van een arbeidsongeval wordt gelijkgesteld met een effectieve

prestatie.

Onverminderd de bepalingen in verband met de minimumgarantie voorzien door de wetgeving en reglementering van toepassing op de aanvullende pensioenen, waarborgt de Inrichter geen

rendement.

De Inrichter staat in voor de betaling van de toepasselijke taksen en sociale zekerheidsbijdragen.

De jaarlijkse bijdragen tot de Pensioentoezegging worden op 1 december van elk jaar betaald door

de Inrichter aan de Pensioeninstelling en dit voor de eerste maal op 1 december 2010.

De Pensioeninstelling stort de betaalde bijdragen op de individuele rekeningen.

10

VOE ere EDES AEN

De bijdragen worden als koopsom op de individuele rekening van elk der deelnemers gestort met als vervaldag 1 december. Wanneer de totale gestorte werkgeversbijdrage lager is dan deze die krachtens het reglement moet worden toegewezen aan de werkgeversbijdrage-overeenkomst,

wordt het verschil uit het Financieringsfonds geput.

8 2. De betaling van de bijdragen houdt op in geval van overlijden van de Aangeslotene voor de

Pensioenleeftijd of in geval de Aangeslotene de aansluitingsvoorwaarden niet meer vervult.

8 3. De verzekeringstechniek die aangewend wordt om de uitkering bij in leven zijn op de Pensioenleeftijd te financieren is deze van “Uitgesteld Kapitaal Met Terugbetaling van de

opgebouwde Reserve bij overlijden voor de Pensioenleeftijd (UKMTR)"

De uitkering in geval van overlijden voor de Pensioenleeftijd- is gelijk aan de op dat moment Verworven reserves, eventueel verhoogd met de door de Pensioeninstelling toegekende verdeling

der resultaten.

8 4. Het rendement van de Pensioentoezegging is gelijk aan de som van de intrestvoet en van de

eventuele winstdeelname toegekend door de Pensioeninstelling aan delndividuele rekeningen.

Er wordt geen vrije reserve opgebouwd. Dit doet geen afbreuk aan de bepalingen betreffende het

bestaan en de werking van het Financieringsfonds.

8 5. De Pensioeninstelling gaat een resultaatsverbintenis aan voor de kapitalisatie van de betaalde premies op basis van het tarief neergelegd bij de FSMA en volgens de eventuele bijkomende

modaliteiten voorzien in het reglement.

Sectie 3. BEHEER

Het beheer van de Pensioentoezegging wordt door de Inrichter toevertrouwd aan AG Insurance, Naamloze vennootschap, met maatschappelijke zetel te 1000 Brussel, Emile Jacqmainlaan 53 (toegelaten door de Commissie voor Bank, Financie- en Assurantiewezen onder het nummer 79),

hierna de Pensioeninstelling genoemd.

11

Sectie 4. WINSTDELING

In aanvulling op de technische intrestvoet, wordt een winstdeelname toegekend aan de Individuele

rekeningen volgens het jaarlijks winstdeelnameplan zoals jaarlijks meegedeeld aan de FSMA.

Sectie 5. WAARBORG LEVEN

8 1. Aangeslotenen in dienst voor 1 januari 2019 kunnen aanspraak maken op de Verworven reserves en prestaties berekend overeenkomstig huidig pensioenreglement indien ze op 1 januari 2019 nog in dienst zijn. Voor Aangeslotenen in dienst getreden na 1 januari2019 zijn de reserves die opgebouwd worden op de individuele rekeningen onmiddellijk verworven. De aangeslotenen in dienst voor 1 januari 2019 maar niet langer in dienst op 1 januari 2019, vallen onder de

toepassing van het Pensioenreglement van 9 juni 2010.

De Verworven reserves zijn minimaal gelijk aan de reserves krachtens de WAP en haar

uitvoeringsbesluiten.

8 2. Indien het bedrag van de opgebouwde reserve kleiner zou zijn dan het bedrag van de verworven reserve zoals die voortvloeit uit de WAP en haar uitvoeringsbesluiten, worden de ontbrekende reserves geput uit het Financieringsfonds. Indien de middelen van het Financieringsfonds ontoereikend zouden zijn, kan de Aangeslotene zich enkel richten tot de Inrichter. De Pensioeninstelling kan niet verplicht worden om dit tekort aan te zuiveren in de plaats

van de Inrichter.

83. De Aangeslotene die uitgetreden is heeft het recht op afkoop van zijn Verworven reserves vanaf bepaalde leeftijd. Voor de leeftijd wordt verwezen naar de overgangsmaatregelen die opgenomen

zijn in de WAP.

In geval van afkoop moet vooraf een aanvraag bij de Pensioeninstelling ingediend worden door

middel van een schrijven, gedateerd en ondertekend door de Aangeslotene.

Voorschotten op prestaties, inpandgevingen van pensioenrechten voor het waarborgen van een lening en de toewijzing van de afkoopwaarde aan de wedersamenstelling van een hypothecair

12

krediet zijn niet toegelaten.

8 4. De Aangeslotene blijft pensioenrechten opbouwen zolang hij in dienst is en niet geniet van een

Belgische pensioenuitkering. De Pensionering van de Aangeslotene sluit de aansluiting of het behoud

van aansluiting bij het sectoraal pensioenstelsel uit, met uitzondering van de Aangeslotene die op 1 januari 2016 reeds in de hoedanigheid van gepensioneerde bij het sectoraal pensioenstelsel was

aangesloten.

Sectie 6, WAARBORG OVERLIJDEN

In geval van overlijden van de Aangeslotene voor de Pensioenleeftijd, worden de Verworven reserves

uitgekeerd aan de begunstigde(n).

Bij overlijden wordt de volgende rangorde van begunstigde{n) in aanmerking genomen:

a. de echtgeno(o)te van de Aangeslotene behalve indien hij uit de echt of gerechtelijk van tafel en bed gescheiden is of de wettelijk samenwonende behalve indien aan de samenwoning een einde is gemaakt volgens de wettelijke procedure (onder wettelijke samenwoning wordt verstaan de toestand van samenleven van twee personen die een verklaring van wettelijke samenwoning hebben afgelegd door middel van een geschrift dat tegen ontvangstbewijs werd overhandigd aande ambtenaar van de burgerlijke stand van de gemeenschappelijke woonplaats);

b. bij ontstentenis, de kinderen van de Aangeslotene, in gelijke delen. Indien een van de kinderen van de Aangeslotene overleden is, komt het aandeel van dit kind, in gelijke delen, toe aan zijn kinderen; bij ontstentenis, in gelijke delen, aan de andere kinderen van de Aangeslotene;

C. bij ontstentenis, de vader en de moeder van de Aangeslotene;

d. bij ontstentenis, het Financieringsfonds.

De begunstigde(n) maakt of maken aan de inrichter een uittreksel uit de overlijdensakte over evenals een door de begunstigde of zijn wettelijke vertegenwoordiger ingevuld en ondertekend formulier, zoals dit met dit doel ís opgesteld door de Pensioeninstelling ter vereffening van de voordelen. In alle gevallen betekent het ingevuld en ondertekenend document van vereffening een kwijting voor het gedeelte van

het kapitaal, dat aan iedere begunstigde toekomt. 13

De Inrichter kan ieder bijkomend document opvragen om de identiteit van de begunstigde te

verifiëren.

Sectie 7. VEREFFENING

8 1. De prestatie leven wordt berekend op de datum van pensionering en aan de Aangeslotene betaald op het moment van pensionering. Deze prestatie wordt aan de Aangeslotene uitbetaald binnen de 30 dagen die volgen op de mededeling door de Aangeslotene aan de pensioen- of

verzekeringsinstelling, van de gegevens die voor de uitbetaling noodzakelijk zijn.

Zowel het voordeel bij leven, als het voordeel bij overlijden worden in kapitaal uitbetaald. De Aangeslotene, of in geval van overlijden, zijn rechthebbende(n) heeft (hebben) evenwel het recht om

de omvorming van het kapitaal in een rente te vragen.

De Inrichter brengt de Aangeslotene van dit recht op de hoogte twee maanden voor de Pensioenleeftijd,

In geval van overlijden van de Aangeslotene brengt de Inrichter de rechthebbenden van dit recht

op de hoogte binnen de twee weken nadat ze van het overlijden op de hoogte is gebracht.

De wijze van berekening van de rente is bepaald in de WAP en haar uitvoeringsbesluiten. De omvorming in rente is echter niet mogelijk wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan lager is dan of gelijk aan 5OO EUR. Het minimum bedrag van 500 EUR wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de WAP (spilindex basis 1996: op 1.1.2004 = 111,64; op 1.1.2007 = 118,47).

8 2. De Aangeslotene maakt aan de Pensioeninstelling een door hem of zijn wettelijke vertegenwoordiger ingevuld en ondertekend formulier over, zoals dit met dit doel is opgesteld door

de Pensioeninstelling ter vereffening van de voordelen.

Het ingevuld en ondertekend document van vereffening betekent een kwijting voor de uitbetaalde

som.

14

De Inrichter en de Pensioeninstelling kunnen ieder bijkomend document opvragen om de identiteit

van de Aangeslotene te verifiéren.

Sectie 8. UITTREDING

Binnen een termijn van één jaar stelt de Inrichter, dan wel de Aangeslotene zelf alvorens de

Inrichter dit heeft gedaan, de Pensioeninstelling schriftelijk van de Uittreding in kennis.

De Pensioeninstelling deelt uiterlijk binnen de dertig dagen na deze kennisgeving aan de Inrichter,

minimaal de volgende gegevens mee (zie ook artikel 31, 81, 2%° lid WAP):

e Het bedrag van de Verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de bedragen

gewaarborgd met toepassing van artikel 24 van de WAP;

e Hetbedrag van de verworven prestaties;

Bij Uittreding die verstaan wordt bij lid 1 en 3 van artikel 2.12, heeft de Aangeslotene een aantal keuzemogelijkheden wat betreft de bestemming van zijn verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de bedragen van de minimumgarantie overeenkomstig de wetgeving en reglementering van toepassing op de aanvullende pensioenen.

Bij uittreding die verstaan wordt onder lid 2 van artikel 2,12, zijn er geen keuzemogelijkheden.

Hij kan opteren voor een overdracht naar een andere pensioeninstelling en kan daarbij kiezen voor:

- de overdracht naar de pensioeninstelling van zijn nieuwe werkgever, met inbegrip van de

sector waaronder zijn nieuwe werkgever ressorteert, voor zover hij bij de pensioentoezegging van die werkgever of sector wordt aangesloten.

-__De overdracht naar een pensioeninstelling bedoeld bij KB van 14/11/2003 betreffende de toekenning van bovenwettelijke voordelen aan de werknemers bedoeld bij het KB n° 50 van 24/10/1976 betreffende het rust- en overlevingspensioen voor werknemers en aan de personen bedoeld in art. 31, 1% lid, 1° en 2° van het Wetboek van inkomstenbelastingen 1992, tewerkgesteld buiten een arbeidsovereenkomst.

Desgevallend wordt de overdracht beperkt tot het gedeelte van de reserves waarop geen

voorschot of inpandgeving werd toegestaan, of dat niet werd toegewezen aan de

wedersamenstelling van een hypothecair krediet.

15

De Pensioensinstelling voert de overdracht uit binnen de 30 dagen nadat zij van de beslissing

tot overdracht werd ingelicht.

Indien de Aangeslotene niet kiest voor de overdracht naar een andere pensioeninstelling kan

hij:

-__ Zijn Verworven reserves in het pensioenstelsel laten zonder wijziging. In dat geval geniet hij van een overlijdensdekking gelijk aan het bedrag van de Verworven reserves:

-__Opteren om zijn Verworven reserves vervroegd te ontvangen voor zover dit niet strijdig is

met de wetgeving en reglementering van toepassing op de aanvullende pensioenen.

Indien de Aangeslotene zijn keuze niet schriftelijk heeft meegedeeld binnen de 30 dagen nadat hij van de diverse keuzemogelijkheden op de hoogte werd gebracht, wordt hij geacht te hebben gekozen voor het behoud van zijn Verworven reserves bij de Pensioen zonder wijziging van de Pensioentoezegging. Na afloop van die termijn kan hij te allen tijde nog kiezen voor de overdracht van zijn Verworven

reserves naar een ander pensioeninstelling of naar de onthaalstructuur.

De aanzuivering van eventuele tekorten t.a.v. de minimumgarantie overeenkomstig de wetgeving en reglementering van toepassing op de aanvullende pensioenen wordt ten laatste verricht op één van de volgende gebeurtenissen: - De overdracht van de verworven reserves naar een andere pensioeninstelling of de onthaalstructuur. - De Pensionering van de Aangeslotene

-__De opheffing van het pensioenstelsel.

Sectie 9, FINANCIERINGSFONDS

81. In uitvoering van dit reglement wordt een Financieringsfonds opgericht.

8 2, Werking van het Financieringsfonds

a) Inkomsten van het Financieringsfonds 18

* _ Deoverlijdenskapitalen in uitvoering van hoofdstuk Il sectie 6 hierboven. * De rendementen toegekend door de Pensioeninstelling, verhoogd met het aandeel in de

verdeling van de resultaten van de Pensioeninstelling.

b) Uitgaven van het Financieringsfonds

* De eventuele aanvullingen op de individueel opgebouwde reserves bedoeld in Hoofdstuk Sectie 5 82 hierboven.

* _Heteventuele verschil tussen de totale gestorte werkgeversbijdrage en deze die krachtens het reglement moet worden toegewezen aan de werkgeversbijdrage-overeenkomst

bedoeld in Hoofdstuk Il Sectie 2 82 hierboven.

8 3. Eigendom en beheer van het Financieringsfonds.

Het Financieringsfonds behoort toe aan de Aangeslotenen.

Het Financieringsfonds wordt beheerd door de Pensioeninstelling en ontvangt hetzelfde globaal

rendement, dat aan de reserves toegekend wordt.

Indien een Werkgever of Werkman om een of andere reden ophoudt deel uit te maken van het toepassingsgebied van de CAO van 03/10/2019, kan hij op geen enkele wijze aanspraak maken op

de tegoeden van het Financieringsfonds.

8 4. In geval van definitieve opheffing van de Pensioentoezegging of in geval van het verdwijnen van de inrichter, om welke reden dan ook en zonder dat de verplichtingen worden overgenomen door een derde, worden de eventueel achterstallige bijdragen aangezuiverd en wordt het Financieringsfonds

daarna verdeeld onder de Aangeslotene in verhouding tot hun Verworven reserves.

Sectie 10. NIET-BETALING VAN DE BIJDRAGEN

De bijdragen die in uitvoering van onderhavig reglement verschuldigd zijn, dienen door de Inrichter aan

de Pensioeninstelling te worden gestort binnen de daartoe voorziene termijnen. 17

In geval van niet betaling van de bijdragen door de Inrichter, wordt hij bij een aangetekend schrijven

door de Pensioeninstelling in gebreke gesteld.

Dit aangetekend schrijven waarin de Inrichter wordt aangemaand te betalen en zijn aandacht gevestigd wordt op de gevolgen van de niet-betaling, wordt verstuurd ten laatste dertig dagen na de vervaldatum

voor de betaling van de bijdragen.

Indien binnen de dertig dagen na deze ingebrekestelling de Inrichter niet overgaat tot betaling van

de bijdragen:

e dan zalde Pensioeninstelling binnen de daarop volgende dertig dagen iedere Aangeslotene van deze niet-betaling bij gewoon schrijven in kennis stellen; e dan worden de Individuele rekeningen gereduceerd. Zij blijven verder onderworpenaan

hetonderhavige pensioenreglement.

De Inrichter mag schriftelijk vragen dat de individuele rekeningen die wegens de niet-betaling van de bijdragen gereduceerd werden, terug in werking worden gesteld. ledere terug inwerkingstelling die meer dan 3 jaar na de datum van de reductie van de Individuele rekeningen wordt gevraagd, is

onderworpen aan bet voorafgaandelijk akkoord van de Pensioeninstelling.

Sectie 11. FISCALE BEPALINGEN EN BRUTO BEDRAGEN

81. Wanneer de Aangeslotene en de begunstigde hun woonplaats in België hebben, is op basis van de situatie geldend bij aanvang van deze Pensioentoezegging de Belgische wetgeving van toepassing op zowel de premies als de uitkeringen. Indien dit niet het geval is, dan zouden de fiscale en/of sociale lasten kunnen toegepast worden op basis van buitenlandse wetgeving, in uitvoering

van de internationale verdragen die ter zake gelden.

82. Op basis van de Belgische fiscale wetgeving van kracht op de ingangsdatum van de Pensioentoezegging vormen de werkgeversbijdragen aftrekbare beroepskosten voor zover het totaal bedrag van de door dit reglement naar aanleiding van pensionering gewaarborgde

uitkeringen, de wettelijke pensioenen en enig andere uitkering van dezelfde aard de 80 % van het 18

laatste normale brutoloon niet overschrijdt. Hierbij wordt rekening gehouden met de normale duur van de beroepswerkzaamheid, die overdraagbaarheid ten gunste van de overlevende echtgeno(o)t(e) (met een maximum van 80 %) en de voorziene indexatie van de rente (met een

maximum van 2 %).

83. Alle bedragen, voordelen en uitkeringen die voortvloeien uit dit pensioenreglement en uit het sectoraal aanvullend pensioenstelsel zijn bruto bedragen, waarop alle bij wet verschuldigde inhoudingen, heffingen, bijdragen en belastingen in mindering gebracht moeten worden. Al deze inhoudingen, heffingen, bijdragen en belastingen zijn ten laste van de Aangeslotene(n) of de

begunstigde(n).

Sectie 12. WIJZIGING OF OPHEFFING VAN HET SECTORAAL AANVULLEND PENSIOENSTELSEL

8 1. Wijziging of opheffing van de Pensioentoezegging

De Inrichter kan de Pensioentoezegging wijzigen, opheffen of overdragen naar een andere

Pensioeninstelling, mits eerbiediging van de voorschriften neergelegd in de WAP.

De eventuele wijziging van de Pensioentoezegging zal in geen geval een vermindering van de

Verworven prestaties of van de Verworven reserves voor verlopen dienstjaren tot gevolg hebben.

In geval van opheffing van de Pensioentoezegging zal de Inrichter de Aangeslotenen onmiddellijk

van zijn beslissing in kennis stellen.

In geval van opheffing van de Pensioentoezegging, worden de Individuele rekeningen van de Aangeslotenen gereduceerd. Deze regel is eveneens van toepassing in geval van het verdwijnen

van de Inrichter.

8 2. Verandering van Pensioeninstelling en/of overdrachten

Wanneer de groepsverzekering bij de Pensioeninstelling wordt stopgezet met echter verderzetting van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel bij een andere Pensioeninstelling worden de

Individuele rekeningen van de Aangeslotenen gereduceerd.

19

De Inrichter licht de FSMA voorafgaandelijk in over de verandering van de Pensioeninstelling en van de eventueel daaruit voortvloeiende overdracht van de reserves. De Inrichter stelt eveneens de

Aangeslotenen hiervan in kennis.

Geen enkele vergoeding of verlies van winstdelingen mag ten laste worden gelegd van de Aangeslotenen, of van de op het ogenblik van de overdracht Verworven reserves worden

afgetrokken.

In geval van verandering van Pensioeninstelling zonder overdracht van de reserves blijft het

Financieringsfonds bij de Pensioeninstelling.

In geval van verandering van Pensioeninstelling met overdracht van de reserves wordt het

Financieringsfonds mee overgedragen, tenzij de Inrichter anders beslist.

HOOFDSTUK III VERPLICHTINGEN VAN DE INRICHTER, DE AANGESLOTENE EN DE PENSIOENINSTELLING

Sectie 1. RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER

, De Inrichter zal de bijdragen voor de Pensioentoezegging onmiddellijk aan de Pensioeninstelling doorstorten.

+ _ De Inrichter zal de door de Pensioeninstelling opgemaakte pensioenfiche verspreiden onder de Aangeslotenen.

+ De Inrichter zal aan de Aangeslotenen op eenvoudig verzoek het pensioenreglement ter beschikking stellen.

+ _ De Inrichter zal aan de Aangeslotene op eenvoudig verzoek het verslag omtrent het beheer van de Pensioentoezegging ter beschikking stellen.

+ De Inrichter zal alle afspraken uitvoeren, zoals vastgelegd in een wederzijds aanvaarde en ondertekende beheersovereenkomst tussen de Inrichter en de Pensioeninstelling.

+ De Inrichter zal alle andere door de WAP aan de Inrichter opgelegde verplichtingen nakomen, voor zover huidig reglement er niet van afwijkt conform de WAP en de verplichting niet aan een

andere rechtspersoon heeft toevertrouwd.

20

Sectie 2. RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE PENSIOENINSTELLING

+ _ De Pensioeninstelling zal de bijdragen zonder verwijl op de individuele rekeningen doorstorten.

+ De Pensioeninstelling zal jaarlijks een pensioenfiche opmaken overeenkomstig de bepalingen van artikel 26, 8 1 van de WAP.

* De Pensioeninstelling deelt op eenvoudig verzoek aan de Aangeslotene een historisch overzicht mee zoals bedoeld in artikel 26, 8 2 van de WAP.

+ De Pensioeninstelling zal de verzekeringstarieven met respect voor de geldende wettelijke bepalingenwaarborgen.

* De Pensioeninstelling zal jaarlijks aan de Inrichter het verslag over het beheer van de Pensioentoezegging bezorgen, waarin onder meer de volgende informatie is opgenomen:

* _De wijze van financiering van de Pensioentoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering.

* De beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten.

+ Het rendement vande beleggingen.

* _De aangerekende kosten.

+ Het bedrag en de wijze van verdeling van het resultaat van de Pensioeninstelling.

+ De Pensioeninstelling zal alle afspraken uitvoeren, zoals vastgelegd in een wederzijds aanvaarde en ondertekende beheersovereenkomst tussen de Inrichter en de Pensioeninstelling.

De Pensioeninstelling zal alle andere verplichtingen nakomen, zoals deze door de WAP aan de Pensioeninstelling worden opgelegd en in uitvoering van voorgaand punt eventueel nader zijn aangevuld, voor zover huidig reglement er niet van afwijkt conform de WAP en de verplichting

niet aan een andere rechtspersoon heeft toevertrouwd.

Sectie 3. RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE AANGESLOTENE

De Aangeslotene onderwerpt zich aan de bepalingen van het pensioenreglement. De Aangeslotene machtigt de Inrichter om aan de Pensioeninstelling alle inlichtingen en bewijsstukken over te maken die nodig zijn ter nakoming van de verplichtingen van de

Pensioeninstelling tegenover de Aangeslotene of tegenover zijn begunstigde(n).

+ De Aangeslotene of zijn begunstigde(n) maakt/maken in voorkomend geval de ontbrekende

inlichtingen en bewijsstukken over aan de Inrichter of de Pensioeninstelling. 21

+ Mocht de Aangeslotene of zijn begunstigde{(n) een hem of hen door dit pensioenreglement opgelegde voorwaarde niet nakomen en mocht daardoor voor hem of hen enig verlies van recht ontstaan, dan zullen de Inrichter en de Pensioeninstelling in dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de Aangeslotene of zijn begunstigde(n) in verband met de bij dit

pensioenreglement geregelde prestaties.

HOOFDSTUK IV. DIVERSE BEPALINGEN

Sectie 1. BESCHERMING VAN DE PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

De Pensioeninstelling en de Inrichter hechten een bijzonder belang aan de bescherming van persoonsgegevens en verwerken deze zorgvuldig conform dit Pensioenreglement, de bepalingen van de toepasselijke privacywetgeving, de privacyverklaring van de Pensioeninstelling (beschikbaar op

www.aginsurance.be) en/of het toepasselijke privacybeleid van de Inrichter.

Verwerkingsdoeleinden

De Inrichter heeft aan de werknemers tewerkgesteld in de sector een aanvullend pensioen toegekend. Hiertoe heeft de Inrichter een groepsverzekering afgesloten met de Pensioeninstelling. Met het oog op de uitvoering van de groepsverzekering ontvangt de Pensioeninstelling persoonsgegevens van de Inrichter of van derden. Zowel de Inrichter als de Pensioeninstelling zijn verantwoordelijk voor de

verwerking.

De verkregen persoonsgegevens kunnen door de Pensioeninstelling en/of de Inrichter worden verwerkt voor de volgende doeleinden:

e hetbeheer van de groepsverzekering op basis van een wettelijke verplichting;

e het voldoen aan wettelijke en reglementaire verplichtingen zoals fiscale verplichtingen of het voorkomen van het witwassen van geld en dit op grond van een wettelijke bepaling;

e het beheer van het personenbestand voor de uitvoering van de verzekeringsovereenkomst;

e de opmaak van statistieken, de detectie en preventie van misbruiken en fraude, het samenstellen van bewijzen, de beveiliging van goederen, personen, informaticanetwerken en — systemen van de Pensioeninstelling, de optimalisatie van de processen (bijvoorbeeld inzake de evaluatie en acceptatie van een risico), en dit op grond van het gerechtvaardigd belang van AG

Insurance;

22

e de adviesverlening bijvoorbeeld inzake pensioenopbouw en over de opties bij Pensionering op grond van het gerechtvaardigd belang van de Pensioeninstelling, tenzij de betrokkene zich

hiertegen verzet.

Voor het vervullen van deze doeleinden kan de Pensioeninstelling ook persoonsgegevens ontvangen van de betrokkene zelf. In voorkomend geval kunnen deze verwerkingsdoeleinden gebaseerd zijn op de toestemming van de

betrokkene.

Categorieën van verwerkte persoonsgegevens en mogelijke ontvangers

Volgende categorieën van persoonsgegevens kunnen worden verwerkt door de Pensioeninstelling: identificatie- en contactgegevens, financiële gegevens, persoonlijke kenmerken, beroep en betrekking,

samenstelling van het gezin, gerechtelijke gegevens.

Deze persoonsgegevens kunnen, indien dit noodzakelijk is voor de voornoemde doeleinden en in overeenstemming met de privacywetgeving, door de Pensioeninstelling worden meegedeeld aan andere tussenkomende verzekeringsmaatschappijen, hun vertegenwoordigers in België, hun contactpunten in het buitenland, de betrokken herverzekeringsmaatschappijen, een expert, een advocaat, een technisch adviseur of een verwerker. Bovendien kunnen de gegevens worden meegedeeld aan om het even welke persoon of instantie in het kader van een wettelijke verplichting of

een administratieve of rechterlijke beslissing of indien er een gerechtvaardigd belang bestaat.

Het is mogelijk dat de Pensioeninstelling de persoonsgegevens buiten de Europese Economische Ruimte (EER) overdraagt, naar een land dat, desgevallend, niet een passend beschermingsniveau voor persoonsgegevens kan garanderen. In deze gevallen beschermt de Pensioeninstelling echter de gegevens door de IT-beveiliging te vergroten en door contractueel een verhoogd beveiligingsniveau te

eisen van zijn internationale tegenpartijen. Rechten van de betrokkene Binnen de grenzen van de wet: e heeft de betrokkene het recht om kennis te nemen van zijn/haar gegevens, om ze, in

voorkomend geval, te laten corrigeren;

23

e heeftde betrokkene het recht zich te verzetten tegen de verwerking van zijn/haar gegevens, het recht om de verwerking van zijn/haar gegevens te laten beperken, alsook het recht om zijn/haar gegevens te laten verwijderen. In die gevallen is het mogelijk dat de Pensioeninstelling de

contractuele relatie niet kan uitvoeren.

Hiertoe kan de betrokkene een gedateerde en ondertekende aanvraag richten aan de Data Protection Officer (‘DPO’) van de Pensioeninstelling, samen met een tweezijdige kopie van zijn/haar

identiteitskaart, of zich wenden tot de Inrichter via de gebruikelijke kanalen van de Inrichter.

De Data Protection Officer van de Pensioeninstelling kan worden bereikt op volgende adressen: Per post: AG Insurance — Data Protection Officer

Emile Jacqmainlaan 53, 1000 Brussel

Of per e-mail: AG DPO@aginsurance.be

Klachten kunnen worden ingediend bij de Gegevensbeschermingsautoriteit. Meer informatie over hoe de Pensioeninstelling persoonsgegevens beschermt en over hoe de

betrokkene zijn/haar rechten kan uitoefenen, is terug te vinden in de Privacyverklaring van de

Pensioeninstelling op www.aginsurance.be

Sectie 2. WERKING IN DE TĲD

De Pensioentoezegging vangt aan op 1 januari 2019.

Sectie 3. TOEPASSELIJK RECHT

Op het pensioenreglement en alles ermee verband houdende is het Belgisch recht van toepassing. Eventuele geschillen tussen de partijen in dit verband behoren tot de bevoegdheid van de Belgische

rechtbanken.

Sectie 4. SLOTBEPALING

24

Onderhavig pensioenreglement wordt overeengekomen op basis van de thans gekende bepalingen

en toepassingen van de WAP en haar uitvoeringsbesluiten.

De bepalingen van dit pensioenreglement worden aangevuld met de algemene voorwaarden van

de Pensioeninstelling. In geval van strijdigheid primeren de bepalingen van het pensioenreglement.

Bijlage 2 : Samenstelling van het toezichtscomité

De Raad van Bestuur van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de pannenbakkerijen neemt de

functie van het toezichtscomité tot zich

25
