COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 3 OKTOBER 2019 BETREFFENDE DE TOEKENNING VAN EEN SECTORAAL CONVENTIONEEL STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG (SWT) VOOR DE PERIODE VAN 2021 — 2022 VOOR ARBEIDERS DIE GEWERKT HEBBEN IN EEN REGELING VAN NACHTARBEID IN HET PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE PANNENBAKKERIJEN

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen.

De termen ‘arbeider’, ‘hij’, ‘zij’, … verwijzen naar arbeiders en arbeidsters.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ( hierna KB van 3 mei 2007).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt tevens gesloten ter uitvoering van de volgende cao’s gesloten in de Nationale Arbeidsraad (NAR). _

- nr. 138 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor de periode van Ì januari 2021 tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn;

- nr. 139 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelstel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een

zwaar beroep of die hebben werkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn;

- nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering

van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen (hierna cao nr. 17).

Niettegenstaande het feit dat deze collectieve arbeidsovereenkomst gesloten is voor een periode van 2 jaar, gaande van Ì januari 2021 tot en met 31 december 2022, is het toepassingsgebied uitdrukkelijk beperkt tot de arbeiders die gewerkt hebben in een regeling van nachtarbeid, die ontslagen worden tijdens de periode gaande van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 en de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst

HOOFDSTUK II — SWT NACHTARBEID

Artikel 3 Overeenkomstig de bepalingen van artikel 3,81 van het KB van 3 mei 2007 en onder voorbehoud van eventuele aanpassingen aangebracht aan deze reglementering, wordt een recht op bedrijfstoeslag voor het conventioneel stelsel van werkloosheid (SWT) toegekend, voor arbeiders die worden ontslagen (behalve in geval van dringende reden) en die cumulatief aan de volgende voorwaarden voldoen:

Recht hebben op een wettelijke werkloosheidsuitkering;

De arbeiders ontslagen tussen 1 januari 2021 en 30 juni 2021 moeten de leeftijd van 59

jaar bereiken uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van hun arbeidsovereenkomst;

Op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van 33 jaar als loontrekkende kunnen bewijzen en Op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst minimaal 20 jaar hebben gewerkt mn een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel | van de cao nr. 46 van 23 maart 1990 van de NAR betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties (min. 75 nachten per jaar); Een sectoranciënniteit van 10 jaar kunnen aantonen;

Slechts 2 personen per jaar per onderneming of meer in overleg met de directie (indien meerdere

personen in aanmerking komen, krijgt de oudste de prioriteit).

Artikel 4 Het netto-referteloon wordt berekend op basis van de voltijdse arbeidsprestaties die de arbeider uitoefende vóór de aanvang van eventuele deeltijdse prestaties in het kader van tijdskrediet.

Artikel 5 Partijen komen overeen om op bedrijfsvlak initiatieven te ondersteunen die de inzetbaarheid van de medewerkers op lange termijn verzekeren. Concreet kan het hier gaan over inítiatieven op vlak van opleiding, competentiemanagement en loopbaanplanning.

Tevens engageren de partners zich om het ‘vastklikken’ voor de systemen waar dit mogelijk is, actief te promoten.

HOOFDSTUK III — VRIJSTELLING VAN AANGEPASTE BESCHIKBAARHEID

Artikel 6 In toepassing van artikel 22 8 3 van het KB van 3 mei 2007 kunnen arbeiders op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.

HOOFDSTUK IV — GELDIGHEID

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een bepaalde duur en treedt in werking op 01.01.2021 en houdt op van kracht te zijn op 31.12.2022.

Zij zal worden neergelegd. ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij Koninklijk Besluit wordt gevraagd.
