Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire des tuileries

CCT n° 158556/C0/113.04 du 10/04/2020

Correction du texte français :

À l’article 10, avant-dernier et dernier alinéa, « de Pemployé » doit être remplacé par « du travailleur ».

À l’article 27, a) « total » doit être remplacé par « produit ».

À l’article 31, aux deux tirets, « abonnement(s) » doit être remplacé par « billet(s) de train ».

A l’article 38, le texte du premier alinéa doit être corrigé comme suit : « Après l’indexation trimestrielle au 1°" janvier 2020, on passe à une indexation annuelle à chaque 1° janvier selon la formule suivante (et les articles 33 à 37 y conclus cesseront donc de s’appliquer à partir de cette date) : ».

L'article 39, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Si pour des raisons inattendues et imprévues 1l faut dévier de cet engagement, la diminution nécessaire du personnel embauché se fera en accord avec les employeurs concernés et les délégués des travailleurs, assistés par les délégués du syndicat régional. ».

À l’article 40, « du comité » doit être remplacé par « de la commission ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen

CAO nr. 158556/C0/113.04 van 10/04/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 10, voorlaatste en laatste lid, moet «de Pemployé » vervangen worden door « du travailleur ».

- In artikel 27, a) moet « total » vervangen worden door « produit ».

- In artikel 31, in de tweede streepjes, moet « abonnement(s) » vervangen worden door « billet(s) de train ».

- In artikel 38, moet de tekst van de eerste lid als volgt verbeterd worden : « Après l’indexation trimestrielle au 1° janvier 2020, on passe à une indexation annuelle à chaque 1° janvier selon la formule suivante (et les articles 33 à 37 y conclus cesseront donc de s’appliquer à partir de cette date) : ».

- Artikel 39, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « S1 pour des raisons inattendues et imprévues il faut dévier de cet engagement, la diminution nécessaire du personnel embauché se fera en accord avec les employeurs concernés et les délégués des travailleurs, assistés par les délégués du syndicat régional. ».

- In artikel 40 moet « du comité » vervangen worden door « de la commission ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- À l’article 39, le point b) doit être corrigé comme | - In artikel 39, moet punt b) als volgt verbeterd suit : « bij prioriteit een regime van beurtwerk- worden : « bij prioriteit een regime van beurtloosheid invoeren onder een zo groot mogelijk werkloosheid invoeren onder een zo groot moaantal arbeiders, voor zover de kwalificatie van gelijk aantal arbeiders, voor zover de kwalifihun functie en de werkorganisatie het toelaten. ». catie van hun functie en de werkorganisatie

het toelaten. ».

Décision du 11 -02- 2021 Beslissing van 1 1 -02- 2021

Neerlegging-Dépôt: 17/04/2020 | Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158556/C0/113.04

COLLECTIEVE  ARBEIDSOVEREENKOMST GESLOTEN OP 10 APRIL 2020 BETREFFENDE DE ARBEIDSVOORWAARDEN IN DE PANNENBAKKERIJEN IN HET PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE PANNENBAKKERIJEN

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van

toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair

Subcomité voor de pannenbakkerijen.

De termen ‘arbeider’, ‘hij’, ‘zij’, … verwijzen naar arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK II. Uurlonen

Art. 2. Loonklassen met de volgende baremieke bruto minimumuurlonen per 1 januari 2019 : A:€ 15,14/u

B:€ 15,44/u C:€ 15,62/u D:€15,81/u E

F

G

: € 16,09/u : € 16,44/u "€ 17,21/u

lanuele medewerker (m/v)

)ven belading manueel (m/v) tapelaar manueel gebakken (m/v) schoonmaker (m/v)

Classe/ Klasse A € 15,14/

u/h

leftruckbestuurder intern transport (m/v) /ormer (artisanale productie) (m/v)

'rambestuurder (m/v) Classe/ )venontlading en triage manueel (m/v) Klasse B orteerder automatische lijn (droog/ | €15,44/ ebakken) (m/v) u/h

)ntkister — slijper (m/v) talenvoorbereider (m/v)

Viellader bestuurder (m/v) Productiemedewerker barbotinezaal (m/v) Jeftruckbestuurder expeditie (m/v) lachinemedewerker — semi automatische ers (m/v)

lachinemedewerker los/inpak (m/v)

Classe/ Klasse C € 15,62/

u/h

rieter — Centralist (m/v)

Jperator voorbereiding (m/v) „abomedewerker (m/v)

ledewerker waterzuivering (m/v) Machineoperator — automatische pers lijn m/v)

Classe/ Klasse D € 15,81/ u/h

Modeleur (h/f) Modeleerder (m/v)

Opérateur du traitement de surface automatique (h/f) Operator automatische  oppervlaktebehandeling (m/v)

Traitement de surface (coloration) manuel (h/f) Manuele oppervlaktebehandeling (kleuring) (m/v)

Opérateur de machine d’empilage/dépilage (h/f) Operator zet/los machine (m/v)

Veilleur fours et séchoirs (semi) automatique (h/f) Waker (semi-) geautomatiseerde ovens en drogerijen (m/v)

Opérateur de machine — paléttisation (h/f) Machineoperator — Palettisatie (m/v)

Collaborateur qualité (h/f) Kwaliteitsmedewerker (m/v)

Conducteur de camion/constructeur de stands (h/f) Vrachtwagenchauffeur/standenbouw m/v

Electricien B (h/f) Electricien B (m/v)

Mécanicien B (h/f) Mecanicien B (m/v)

Magasinier pièces de rechange (h/f) Magazijnier wisselstukken (m/v)

Surveillant coopératif (h/f) Meewerkend voorman (m/v)

Classe/ Klasse E € 16,09/

u/h

Electricien À (h/f) Electricien A (m/v)

Mécanicien A (h/f) Mecanicien À (m/v)

Matricien (H/f) Matrijzenbouwer (m/v) Technicien-responsable du processus (h/f) Technicus — procesbestuurder (m/v)

Classe/ Klasse F € 16,44/

u/h

Contremaître de production (h/f) Meestergast productie (m/v) Classe/ Contremaître d’entretien (h/f) Meestergast onderhoud (m/v) Klasse G € 17,21/ u/h Met ingang van 1 juli 2019 worden alle reële bruto uurlonen verhoogd met 1%. _

À partir du ler juillet 2019 tous les salaires horaires réels bruts seront augmentés de 1%. LL Aït. 3. Débutant. Un débutant est un ouvrier qui | rejoint une des sociétés sous n’importe quel type de contrat, à l'exception du travail étudiant (voir art. 5). L’ouvrier qui part d’une usine vers une autre dans le secteur, n’est pas considéré comme débutant. On établit une distinction dans l’obtention du salaire de fonction entre les classes de fonction :

| |

- Î | Art. 3. Starter. Een starter is een arbeider die onder | gelijk welke vorm van contract, met uitzondering van | studentenarbeid (zie art. 5) één van de bedrijven komt | | vervoegen. De arbeider die van het ene bedrijf naar het | (andere overstapt binnen de sector, wordt niet | beschouwd als een starter. Er wordt onderscheid | gemaakt in het verwerven van het functieloon tussen de

| |

functieklasses:

- De productiearbeider klasse A en B start aan 97% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2 en evolueert uiterlijk de 3% maand naar 100% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2.

- L’ouvrier de production Classe A et B débute à 97% du salaire de classe conformément aux dispositions de l’art. 2 et évolue au plus tard le 3ime mois à 100% du salaire de classe conformément aux dispositions de l’art. 2. |

| - De productiearbeider klasse C en D start aan |

- L'ouvrier de production Classe C et D 97% van het klasseloon zoals bepaald in art. 2 | débute à 97% du salaire de classe en evolueert uiterlijk de 7% maand naar 100%

| conformément aux dispositions de l’art. 2 et van het klasseloon zoals bepaald in art. 2,

évolue au plus tard le 7% mois à 100% du

salaire de classe conformément aux

dispositions de l’art. 2. - De technische arbeider klasse E start aan 94% | van het klasseloon E zoals bepaald in art. 2, -  L’ouvrier technique Classe E débute à 94% evolueert uiterlijk de 7% maand naar 97% van du salaire de classe E comme déterminé à klasseloon E zoals bepaald in art. 2 en evolueert l’art. 2 et évolue au plus tard le 7%" mois à uiterlijk de 13% maand naar 100% van het 97% du salaire de E conformément aux klasseloon E zoals bepaald in art. 2.

dispositions de l’art. 2 et évolue au plus tard le 13% mois à 100% du salaire de classe E conformément aux dispositions de l’art. 2. Deze regeling is niet combineerbaar met de wetgeving Cette convention ne peut pas être combiné avec la omtrent jongerenlonen. | législation sur les salaires des jeunes.

Art. 4, Met betrekking tot deze indeling van de functies zoals die door de arbeiders in de bedrijven wordt yútgeoefend in de verschillende klasses wordt bepaald lat deze indeling door de directie gebeurt en wordt deze indeling éénmaal per jaar geëvalueerd in de maand anuari, Omtrent deze indeling voert de directie een ommunicatie rechtstreeks met de betrokkenen.

Art. 5. De verloning van studentenarbeid wordt vastgelegd op een vast loon op basis van de verworven anciënniteit in de sector. De volgende lonen worden! oegepast: (uitgedrukt in E/uur):

geen 4 weken cumul activiteit heeft opgebouwd

2de jaar of volgend jaar student met minimaal 10,48 4 weken gecumuleerde activiteit in de voorgaande jaren

3% jaar of volgend jaar student met minimaal 11,14

| 15€ jaar student of volgend jaar student die 9,88 4 weken gecumuleerde activiteit als 2% jaars

Ade jaar of volgend jaar student met minimaal| 11,80 4 weken gecumuleerde activiteit als 3% jaar

[OOFDSTUK IIL Arbeid in ploegen | rt. 6. De arbeiders die in drie opeenvolgende ploegen

verken, genieten een premie van 8 pct. berekend op het

serkelijk verdiend loon. De overlonen welke eventueel

oor het werk op zondag worden toegekend, zijn

itgesloten voor deze berekening. | |

nkel de arbeiders die in een onderbroken rieploegenstelsel werken met een onderbreking in het ridden en op het einde van de week, genieten een remie van 8 pct. berekend op het werkelijk verdiend Don.

rt, 7. De arbeiders die in twee ploegen werken - één oor- en/of één namiddag — genieten een toeslag van 6 ct op zijn/haar uurloon.

let ploegenstelsel kan zich uitstrekken tot een deel van

e zaterdagnamiddag. De arbeiders die de

aterdagvoormiddag opkomen, genieten voor de

aterdag een bijkomende premie van 8 pct. berekend op

et werkelijk verdiende loon.

rt. 8. De arbeiders die in de nacht werken in het ijfdagenstelsel, genieten een premie van 14 pet.

| erekend op hun uurloon. Voor nachtarbeid aangevat op

aterdag wordt een premie van 33,33 pct. en voor achtarbeid aangevat op zondag, een premie van 100 pet! oegekend op het uurloon.

rt. 9, Voor het werk op zon- en feestdagen wordt een jonbijslag van 100 pct. toegekend.

[OOFDSTUK IV. Koopkracht

rt. 10. De totale waarde van de raaltijdcheque bedraagt € 6,61 per gepresteerde dag. edrijven die gelijktijdig, hetzij voor prestaties van oltijdse werknemers, hetzij voor prestaties van eeltijdse werknemers, hetzij voor beide, verschillende rbeidsregelingen toepassen en die inzake ieerprestaties verplicht zijn om artikel 26bis van de rbeidswet van 16 maart 1971 toe te passen, berekenen et aantal dagen door het aantal uren normale erkelijke arbeid, meerprestaties zonder inhaalrust, eerprestaties mits inhaalrust en andere meerprestaties its inhaalrust die de werknemer tijdens het kwartaal eeft gepresteerd, te delen door het normale aantal uren er dag van de maatpersoon.

dien deze bewerking een decimaal getal oplevert, ordt het afgerond op de hogere eenheid. Indien het dus verkregen getal groter is dan het maximum aantal erkbare dagen van de maatpersoon in het kwartaal, ordt het tot dit laatste beperkt.

let normale aantal uren per dag van de maatpersoon in en 5-dagenweek bedraagt 7,6 uren. Het maximum antal werkbare dagen in het kwartaal van een jaatpersoon in een 5-dagenweek bedraagt 65 (5 x 13).

let werknemersaandeel in de maaltijdcheque bedraagt 1,09 en het werkgeversaandeel € 5,52.

let werkgeversaandeel in de maaltijdcheque wordt met igang van | januari 2020 (in kader van de omvorming an de indexeringsformule) opgetrokken met 0,54 /cheque. De totale waarde van de maaltijdcheque edraagt bijgevolg vanaf dat ogenblik € 7,15 verknemersaandeel € 1,09 en werkgeversaandeel € 06).

rt. 11. Aan de arbeiders die op de payroll stonden in | et 1°° semester van 2019 (in de periode van 1 januari 30 juni 2019), worden op éénmalige, niet recurrente ijze, eco-cheques toegekend met een totale waarde

an € 100, ín toepassing van en in overeenstemming

et artikel 19quater $ 2 van het koninklijk besluit van

8 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27

ini 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 ecember 1944 betreffende de maatschappelijke ekerheid der arbeiders. Deze cheques worden in de op van september 2019 uitbetaald. De waarde van de co-cheques wordt geproratiseerd overeenkomstig de ijze van berekening zoals opgenomen in artikel 6

an de CAO nr. 98 betreffende de ecocheques, fgesloten in de Nationale Arbeidsraad.

[OOFDSTUK V. Kort verzuim

rt. 12, Onverminderd de bepalingen van het oninklijk besluit van 28 augustus 1963 betreffende het ehoud van het normaal loon van de werklieden, de ienstboden, de bedienden en de werknemers aangeworven voor de dienst op binnenschepen, voor fwezigheidsdagen ter gelegenheid van imiliegebeurtenissen of voor de vervulling van aatsburgerlijke verplichtingen of van burgerlijke pdrachten, hebben de werknemers het recht het werk > verzuimen voor de hiernavolgende redenen en voor en als volgt vastgestelde duur:

) Overlijden van echtgenote of echtgenoot of van wettelijke samenwonende partner of van inwonende kinderen : vanaf de dag van het overlijden tot de dag van de begrafenis met een maximum van vier dagen.

) Syndicale opdrachten : de verloren uren voor het uitoefenen van opdrachten ingevolge syndicale opdrachten in het kader van het Paritair Subcomité.

[et werkverzuim wordt betaald aan 7,6 uren ermenigvuldigd met het uurloon zoals vermeld in rt.2, verhoogd met de van toepassing zijnde toeslagen. ‘oor de arbeiders die in een (tijdelijk of permanent) eeltijds regime werken, gebeurt de betaling pro rata et gemiddeld aantal gewerkte uren per week.

[OOFDSTUK VL. Arbeidsduur —

rt. 13. De wekelijkse arbeidsduur is bepaald op chtendertig uren. je wekelijkse arbeidsduur wordt verdeeld over de erste vijf dagen van de week. lij mag gespreid worden tussen de maandagmorgen en e zaterdagmorgen voor de arbeiders die ploegenarbeid errichten. oor de arbeiders vermeld onder art. 6, 2de lid en art. ‚ 2de lid mogen de ploegen gespreid worden tussen de raandagmorgen tot en met de zaterdagnamiddag.

[OOFDSTUK VII. Bestaanszekerheid

rt. 14 Aan de arbeiders wordt een estaanszekerheidsvergoeding toegekend.

rt. 15. Het recht op bestaanszekerheidsuitkeringen vordt toegepast vanaf het ogenblik dat de arbeider door e werkgever gedeeltelijk werkloos werd gesteld.

rt. 16. Hebben recht op deze bestaansekerheidsuitkering, alle arbeiders die, onafgezien van un leeftijd, minstens drie maanden anciënniteit hebben 1 de ondernemingen die vallen onder het Paritair ubcomité voor de pannenbakkerijen.

rt. 17. De gewettigde afwezigheidsdagen worden met ewerkte dagen gelijkgesteld.

rt. 18. De bestaanszekerheidsvergoeding bedraagt per aanmerking komende werkloosheidsdag € 8,50 per ag. Vanaf 1 juli 2019 verhoogt ze naar € 8,60 per dag.

tt, 19. Ze wordt toegekend gedurende maximum 132 agen per kalenderjaar. Na uitputting van dit aantal edraagt de bestaanszekerheidsvergoeding € 2 per dag onform artikel 5188 van de wet van 3 juli 1978 etreffende de arbeidsovereenkomsten, inzake het ebrek aan werk wegens economische oorzaken.

rt 20. Het bedrag van de bestaanszekerheid wordt bij | Ike nieuwe collectieve arbeidsovereenkomst | angepast.

at. 21. De bestaanszekerheidsuitkeringen worden etaald op de normale datum van de uitbetalingen van et loon.

rt, 22. Op verzoek van de werkgever, dienen de rbeiders die het voordeel van de estaanszekerheidsuitkering genieten, onmiddellijk de rbeid te hervatten, met inachtneming nochtans van de ettelijke opzeggingsperiode in het geval zij een ndere  arbeidsovereenkomst zouden afgesloten ebben. In geval van weigering verliezen zij bij edoelde werkgever het recht op estaanszekerheidsuitkering.

unnen steeds aan de directie van de onderneming of 1 bespreking aan het paritair subcomité, worden oorgelegd.

[OOFDSTUK VIIL Eindejaarspremie

tt. 24. De arbeiders die ingeschreven zijn in het ersoneelsregister van de ondernemingen die essorteren onder het Paritair Subcomité voor de annenbakkerijen en die effectief arbeid hebben erricht in 2019 en/of 2020, hebben recht op een indejaarspremie waarvan het bedrag voor 2019 en 020 gelijk is aan het bedrag van het loon van 164,66

| rt. 23. Alle onvoorziene of twijfelachtige gevallen ren arbeid, berekend op basis van het gemiddelde der

onventionele rbeidsovereenkomst, art. 2, van toepassing op espectievelijk 1 december 2019 en 1 december 2020.

Je premie wordt uitgekeerd in verhouding tot de ewerkte maanden. Onder gewerkte maand wordt erstaan, de maand gedurende dewelke de arbeider ainimum tien werkdagen presteert. Voor de arbeiders ie in een (tijdelijk of permanent) deeltijds regime verken, gebeurt de betaling pro rata het gemiddeld antal gewerkte uren per week.

)e arbeider die vrijwillig de arbeidsovereenkomst heeft erbroken, behoudt zijn recht op de eindejaarspremie in erhouding tot de gewerkte maanden.

Vorden gelijkgesteld met gewerkte dagen: de dagen an ziekte en ongeval tot een maximum van een jaar en an gedeeltelijke werkloosheid gedurende de jaren 019 en/of 2020.

je in 2019 en 2020 gepensioneerde arbeiders hebben veneens recht op de eindejaarspremie tot het beloop an de gepresteerde tijd gedurende het voornoemde aar, alsmede de arbeiders welke in de loop van 2019 en 020 hun SWT hebben genomen.

je eindejaarspremie wordt betaald tussen 16 en 20 ecember van het jaar.

[OOFDSTUK IX. Sociale voordelen voorzien in het ronds voor Bestaanszekerheid

rt. 25. Betaling van de bijdrage en van de premie.

‘eneinde de nodige fondsen te verzamelen, met het oog p de uitkering van de verschillende voordelen, storten e ondernemingen die ressorteren onder het Paritair ubcomité voor de pannenbakkerijen aan het Fonds oor Bestaanszekerheid een jaarlijkse bijdrage gelijk an 1,25 pet. van de gedurende het jaar betaalde rutolonen en van de betalingen voor de gelijkgestelde restaties.

je storting dient in de loop van oktober van elk

verkjaar te gebeuren. Per kalenderjaar worden door de verkgevers van de sector, de nodige informatie oorgegeven om de werking van het fonds voor estaanszekerheid mogelijk te maken.

\rt. 26. Syndicale premie.

Je syndicale premie bedraagt € 145/jaar.

e rechthebbenden zijn : de arbeiders met minimum één jaar aansluiting bij een vakbond; de weduwe van een tijdens het jaar waarop de premie betrekking heeft, gesyndiceerde gestorven arbeider; de gesyndiceerde arbeiders, welke ín de loop van het jaar op SWT gaan, hebben eveneens recht op de syndicale premie en dit tot op het ogenblik van de

uurlonen van deze collectieve

leeftijd waarop het wettelijk pensioen een aanvang neemt. Het bedrag van de syndicale premie halveert vanaf een eerste vol kalenderjaar (januari tot december) SWT;

de gesyndiceerde arbeiders die ziek zijn of getroffen zijn door een arbeidsongeval.

Je gesyndiceerde arbeiders die slechts een gedeelte van et jaar waarop de premie betrekking heeft, gewerkt ebben, ontvangen slechts een premie pro rata van hun restaties tijdens dat jaar.

je partners engageren zich om binnen de schoot van et Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen een verkgroep op te richten om de administratieve ereenvoudiging en modernisering van de syndicale remie te onderzoeken.

rt. 27. Andere sociale voordelen.

) Voorde arbeiders van de sector werd een Sectoraal Aanvullend  Pensioenstelsel ingevoerd vanaf 1/1/2010. Het Fonds voor Bestaanszekerheid is de inrichter en staat in voor betaling van de premies. Met ingang van het jaar 2019 betaalt het Fonds voor Bestaanszekerheid voor elke arbeider een totale netto premie die 0,36% van het “bruto jaarloon” van de arbeider bedraagt (ter vervanging van het vroegere vaste bedrag per jaar netto premie). Dit “bruto jaarloon” wordt voor een voltijdse arbeider die een vol jaar in dienst ís, bepaald als het product van zijn reëel uurloon x 38uur/week x 13/3 weken/maand x 13,92 maand/jaar. Deze door het Fonds voor Bestaanszekerheid betaalde premie wordt geprorateerd in functie van de tewerkstelling en het tewerkstellingsregime.

) Een premie bij huwelijk of wettelijk samenwonen, van € 35,00 per gepresteerd jaar met een maximum van € 245,00 op voorwaarde tewerkgesteld te zijn in de pannennijverheid op de datum van het huwelijk en er minstens een jaar ononderbroken verbonden te zijn geweest door een arbeidsovereenkomst.

) Een aanvullende vergoeding bij arbeidsongeval of langdurige ziekte. een aanvullende vergoeding wordt, vanaf de eenendertigste dag van de arbeidsongeschiktheid, uitgekeerd. Deze bedraagt € 4,80 per dag (dagen vergoed door de verzekering of de mutualiteit) met een maximum van 150 dagen.

Bij een progressieve hervatting van het werk na een arbeidsongeval of langdurige ziekte, wordt de aanvullende vergoeding verder betaald tot de volledige werkhervatting of tot het hogervermelde maximum van 150 dagen bereikt is. Het bedrag per dag (dagen vergoed door de verzekering of de mutualiteit) van deze aanvullende vergoeding

_ wordt berekend op basis van het bedrag van art. 27, |

c), eerste streepje en omgekeerd evenredig aan het percentage van de werkhervatting (uitgedrukt als gemiddeld aantal uren hervatting van de arbeid per week / normale aantal uren per week). Het normale aantal uren per week in een 5-dagenweek bedraagt 38 uren.

Bij een dodelijk arbeidsongeval wordt een aanvullende vergoeding uitgekeerd van € 500,00.

) Voor de arbeiders van de sector werd een hospitalisatieverzekering afgesloten vanaf 1/1/2000. Het Fonds voor Bestaanszekerheid staat in voor betaling van de premie.

rt, 28. Betwistingen

je gevallen van betwisting betreffende de interpretatie an huidige uitvoeringsmodaliteiten kunnen beslecht orden door de raad van bestuur van het Fonds voor estaanszekerheid.

[OOFDSTUK X. Werkkleding

rt. 29, De arbeiders krijgen op het ogenblik van in iensttreding een pakket PBM (persoonlijke eschermingsmiddelen), dat onder andere bestaat uit | eiligheidsbottines, een veiligheidsbril (indien nodig | et individuele correctie), gehoorbescherming indien

odig voor de voorziene werkpost, stootpet of helm,

tc. Het courante onderhoud hiervan wordt door de

beider als een goede huisvader gedragen. De

erkgever zorgt ten gepaste tijde voor de nodige

ervanging.

je arbeiders krijgen voor de uitvoering van hun functie veneens een pakket hoge zichtbaarheidswerkkledij ranje/grijs, reflecterende strips) ter beschikking dat angepast wordt aan hun functie. De inhoud van het akket, bestaande uit een combinatie van broek — vest T-shirt — polo — sweater (of overall of bretelbroek), ordt door de directie voorgesteld en aan de leden van et CPBW voorgelegd. De terbeschikkingstelling kan e vorm hebben van aankoop of huur door de erkgever. De eigendom  blijft bij de erkgever/verhuurder. Het onderhoud (reiniging en erstel) en de vervanging van elementen uit het pakket allen ten laste van de werkgever.

[OOFDSTUK XI. Anciënniteitsverlof

rt. 30. Aan alle arbeiders die ononderbroken tien jaar neiënniteit hebben in een of meerdere ondernemingen ie ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de annenbakkerijen, zal één dag anciënniteitsverlof jorden toegekend. Voor de betrokkenen die nonderbroken vijftien jaar anciënniteit hebben is dit vee dagen. De arbeiders die 20 jaar ononderbroken

0

nciënniteit hebben, hebben recht op 3 dagen nciënniteitsverlof.

Je vergoeding wordt betaald aan 7,6 uren ermenigvuldigd met het uurloon zoals vermeld in art. ‚ verhoogd met de van toepassing zijnde toeslagen. loor de arbeiders die in een (tijdelijk of permanent) eeltijds regime werken, gebeurt de betaling pro rata et gemiddeld aantal gewerkte uren per week.

\rbeiders die een ononderbroken anciënniteit bereikt ebben van 30 jaar in de sector, verkrijgen vanuit het 'onds voor Bestaanszekerheid ín dat jaar éénmalig een eschenkbon ter waarde van € 250,00.

oor arbeiders die in dienst treden met een contract van nbepaalde duur, zonder onderbreking aansluitend behoudens jaarlijks verlof en/of kortstondige ziekte) an een tewerkstelling als interim of een contract van epaalde duur, in de ondernemingen die ressorteren nder het Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen, llen de aaneensluitende jaren als interim of contract an bepaalde duur mee voor de berekening van het neiënniteitsverlof.

je arbeiders die aan de sectorale voorwaarden voor oltijds SWT voldoen en die 6 maanden na hun erjaardag, binnen de sector actief blijven, krijgen één | xtra dag anciënniteitsverlof. Als staving van hun recht | p SWT moet een C17-beroepsverleden worden gediend. Vanaf 1 juli 2019 worden in dat geval in taal twee extra dagen anciënniteitsverlof (in plaats an één extra dag anciënniteitsverlof) toegekend, mits an de voorwaarden vermeld in voorgaande zin voldaan ordt.

ovendien wordt door de werkgever voor deze rbeiders jaarlijks een bijkomende premie gestort in het ectoraal Aanvullend Pensioenstelsel. De \aximumpremie bedraagt € 300 per vol jaar ijkomende activiteit en wordt in het aanvangsjaar van e bijkomende activiteit, pro rata berekend volgens het antal maanden dat er ligt tussen de dag van het ntstaan van het recht op SWT en de dag van storting an de premie, namelijk 30 november 2019 -spectievelijk 30 november 2020. Voor de arbeiders | ie in een (tijdelijk of permanent) deeltijds regime jerken, gebeurt deze betaling ook pro rata het emiddeld aantal gewerkte uren per week.

|

tt. 31. De bestaande CAO van 23.575 3367/co/113.04) tot vaststelling van de erkgeversbijdrage in de vervoerkosten die de arbeider raakt om zich van en naar het werk te begeven, wordt Is volgt aangepast: _

Verwezen wordt naar de tarieven van het algemeen barema van de CAO nr. 19/9 van de NAR ij gebruik van het openbaar vervoer bedraagt de issenkomst 90 pet. van de prijs van de treinkaarten 2de lasse van de NMBS.

bij gebruik van eigen vervoer bedraagt de tussenkomst 65 pct. van de prijs van de treinkaarten 2de klasse van de NMBS en dit volgens de richtlijnen van het IPA van 2008. De verwerking van deze tussenkomst gebeurt op basis van de dagvergoeding die verworven wordt per effectief gewerkte dag (5-dagenweek, 38u/week)

anderzijds wordt er, ter vervanging van ovengenoemde vergoeding, een fietsvergoeding pegekend van € 0,22 per km aan alle arbeiders die zich únstens 75 pct. van de arbeidsdagen met de fiets naar n van het werk begeven. Met ingang van 1 juli 2019 ordt deze fietsvergoeding € 0,24 per km.

fet ingang van 1 januari 2020 wordt de etsvergoeding enkel nog uitgekeerd voor de effectief efietste kilometers (aantal fietsritten x de bepaalde fstand woon-werk) en wordt deze aangevuld met een issenkomst in het openbaar vervoer of een issenkomst in het privé-vervoer bij gebruik van eigen ervoer, voor zover deze van toepassing zijn. Er ís ijgevolg vanaf dan geen regeling van een minimaal antal gefietste dagen/maand meer van toepassing.

oor het bepalen van het aantal kilometers kan op edrijfsniveau voor een routeplanner gekozen worden. je berekende kilometers worden, na het bepalen van et al dan niet voldoen aan de minimale 5 km voor wat et gebruik van privé-vervoer betreft, afgerond volgens e normale afronding naar gehele km. Voor de erplaatsing per fiets of met het openbaar vervoer (trein n/of bus) is er tussenkomst van de werkgever, ngeacht de afgelegde afstand.

p niveau van de onderneming kan deze vergoeding mgezet worden in een mobiliteitsplan.

IOOFDSTUK XL Koppeling van de lonen en Jeslagen aan het indexcijfer van de afgevlakte index Jp basis van de gezondheidsindex)

rt. 32. Alle lonen en toeslagen van de arbeiders orden gekoppeld aan de afgevlakte index (op basis an de gezondheidsindex), maandelijks vastgesteld oor het FOD Economie en in het Belgisch Staatsblad ekendgemaakt.

rt. 33. De aanpassing van de lonen en toeslagen ebeurt vier maal per jaar, per l januari, 1 april, 1 juli n 1 oktober. In geval van negatieve evolutie van het idexcijfer worden per kwartaal de theoretische lonen erekend en vormen zij de basis voor de volgende ,

2

wartaalberekening, rekening houdend met de iodaliteiten van art 37.

rt. 34. Bij het begin van elk Kalenderkwartaal wordt e referte-index opgesteld. Deze wordt bekomen door et rekenkundig gemiddelde te berekenen over de drie ndexcijfers van het vorige kwartaal. De berekening ebeurt tot op twee decimalen zonder enige afronding. Je lonen worden vermenigvuldigd met het quotiënt erkregen door het referte-indexcijfer van het laatste wartaal te delen door het referte-indexcijfer van het oorlaatste kwartaal. Voormeld quotiënt wordt erekend op vier decimalen zonder afronding.

je lonen en toeslagen uitgedrukt tot 2 cijfers na de omma, berekend volgens de hiervoor bepaalde 1odaliteiten, worden afgerond naar de hogere of lagere entiem al naar gelang het 3% decimaal 5 bereikt of ager is dan 5.

1 toepassing van de voorgaande bepalingen geldt olgend voorbeeld.

jemiddelde

Juli 2018 104,94

Á ugustus 2018 105,10

September 2018 105,23 315,27 : 3 105,09

Dktober 2018 105,54

November 2018 105,79

December 2018 106.01 317,34 : 3 105,78 105,78 —  1,0065 105,09

tt. 35. Wanneer bij de aanvang van een periode elijktijdig een verhoging, voortvloeiend uit de epalingen betreffende de koppeling van de lonen aan e afgevlakte index (op basis van de ezondheidsindex), en een andere verhoging van de nen moet toegepast worden, wordt de verhoging gevolge de koppeling van de lonen aan de afgevlakte | dex (op basis van de gezondheidsindex) toegepast | adat de lonen met de overeengekomen verhoging verden aangepast.

eze bepaling geldt niet voor de eerste loonsverhoging 2 toepassing van een nieuwe collectieve rbeidsovereenkomst die samenvalt met de aanvang an een periode. D rt. 36. De in deze collectieve arbeidsovereenkomst astgestelde lonen en toeslagen stemmen overeen met et referte-indexcijfer 105,78 zijnde het gemiddelde an de afgevlakte index (op basis van de

3

ezondheidsindex) voor de maanden oktober, ovember en december 2018.

\rt. 37. Slechts indien de cumul van opeenvolgende egatieve indexen 1 pct. bereikt, zullen deze negatieve ndexen worden toegepast. Bij de eerstvolgende ositieve index wordt de nieuwe coëfficiënt toegepast p het theoretische loon van het voorafgaand kwartaal.

rt, 38, Na de kwartaalindexering op l januari 2020, vordt er overgeschakeld op een jaarlijkse indexering lkenmale op 1 januari volgens volgende formule (en vorden de artikels 33 tot en met 37 vanaf dat ogenblik ijgevolg opgeheven):

‚oon januari N = loon december (N-1) x afgevlakte ezondheidsindex december (N-1) / afgevlakte ezondheidsindex december (N-2). (hierin is N het etreffende jaar.)

‚en eerste indexering volgens deze formule vindt plaats p 1 januari 2021.

je lonen (en toeslagen) uitgedrukt tot 2 cijfers na de omma, berekend volgens de hiervoor bepaalde ormule, worden afgerond naar de hogere of lagere entiem al naar gelang het 3% decimaal 5 bereikt of ger is dan 5.

[OOFDSTUK XIV. Werkzekerh eid en sociale vrede

rt, 39. De werkgevers verbinden zich er toe om edurende deze collectieve arbeidsovereenkomst geen ollectieve afdankingen om economische of technische sdenen door te voeren.

dien door onverwachtse en  onvoorziene mstandigheden moet afgeweken worden van deze erbintenis zal de noodzakelijke vermindering van het werkgesteld personeel in overleg gebeuren tussen de etrokken werkgevers en de jerknemersafgevaardigden, bijgestaan door de ewestelijke vakbondsafgevaardigden

ij onderzoeken de volgende mogelijkheden:

RS CR TT TO

) de afbouw van de interimarbeid en tijdelijke contracten.

) bij prioriteit een regime van beurtwerkloosheid invoeren onder een zo groot mogelijk aantal” personeelsleden; voor zover de kwalificatie van

hun functie en de werkorganisatie het toelaten.

) de reclassering en wederaanpassing van het betrokken personeel.

idien op het vlak van de onderneming geen vereenkomst kan worden bereikt, wordt deze angelegenheid aanhangig gemaakt bij het bevoegd aritair Subcomité voor de pannenbakkerijen. _

4

fet de locale sociale partners (Ondernemingsraad of ij ontstentenis Syndicale Afvaardiging) wordt overleg evoerd over de tewerkstellingspolitiek.

\rt. 40. De partners engageren zich om de sociale vrede e bewaren tijdens de looptijd van deze collectieve rbeidsovereenkomst, en geen bijkomende eisen te tellen op het niveau van het paritaire comité en van de ndernemingen in verband met de materies die in deze ollectieve overeenkomst zijn vervat.

IOOFDSTUK XV. Nieuwe overeenkomsten ter evordering van de tewerkstelling in 2019 en 2020 rt. 41. Tewerkstelling onder de vorm van terimarbeid zal worden beperkt. Tijdens verbruggingsperioden die lopen voor het opstarten van en nieuwe productie-eenheid zal bij voorrang de egeling arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur vorden toegepast.

je Ondernemingsraad en bij ontstentenis de Syndicale fvaardiging zal maandelijks geïnformeerd worden ver het gebruik van interimarbeid en de overuren.

TOOFDSTUK XVL Industrieel Leerlingenwezen

tt 42. Binnen de schoot van het Paritair Subcomité oor de pannenbakkerijen werd in 2012 een paritair percomité opgericht. |

|

[OOFDSTUK XVII. Opheffing

rt, 43, Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt tegraal de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 ktober 2019 betreffende de arbeidsvoorwaarden in de annenbakkerijen (overeenkomst geregistreerd op 22 ovember 2019 onder het nummer 155414/CO/113.04).

IOOFDSTUK XVIIL Slotbepaling _

ecember 1968 betreffende de collectieve rbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, oor wat betreft de ondertekening van deze collectieve rbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de ersonen die deze aangaan namens de verknemersorganisaties enerzijds en namens de verkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, oor de voorzitter en de secretaris ondertekende en door e leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

rt. 45. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt n werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te ijn op 31 december 2020. _

| rt, 44, Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5
