Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de pannenbakkerijen

CAO nr. 151207/CO/113.04 van 11/02/2019

Verbetering in beide talen :

- De tweede bijlage moet vervangen worden door de bijgevoegde bijlage.

- In bijlage 3 moet « 07.03.01 » vervangen worden door « 08.01.01 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage 7, 05.10.01, Functievereisten, Kennis, moet het eerste streepje als volgt verbeterd worden: «Connaissance des produits et eerreetes-des-dispesitiens définir correctement les modèles. ».

Beslissing van

7 À

k Ë

Ë je

BIJLAGE 2 — BESCHRIJVING VAN DE ORBA-METHODE (versie december 2018)

1. _ INLEIDING

1.1. De ORBA®-methode voor functiewaardering

De ORBA®-methode is gen instrument voor het analyseren en waarderen van werk.

De belangrijkste toepassing van het resultaat van analyse en waardering, is het

onderbouwen van beloningsverhoudingen.

De ORBA-methode is een zelfstandig te gebruiken instrument. In dit model worden

instrumenten in samenhang gebracht om:

— de verwachte bijdragen aan de ondernemingsresultaten op functieniveau vast te leggen

— de feitelijke bijdrage van medewerkers te managen naar de verwachte bijdrage

— de ontwikkeling van medewerkers te stimuleren naar een voor medewerker en onderneming passend niveau,

De ORBA®-methode is bedoeld voor het analyseren van verschillen tussen functies en het uitdrukken van deze verschillen in termen van relatieve zwaarte of niveau, De hieruit resulterende functierangorde wordt gebruikt voor het op consistente en rechtvaardige wijze onderbouwen van beloningsverhoudingen. De met behulp van het functieonderzoek verkregen en vastgelegde informatie over de organisatie en haar onderdelen, zoals functies, fungeert hierbij als input.

De ORBA'-methode voor functieonderzoek en -waardering bestaat uit drie delen, te weten:

— de beschrijving van de ORBA'-methode, waarin de uitgangspunten en criteria voor het analyseren en waarderen van functies zijn vastgelegd

— het ORBA'-referentiemateriaal, dat richtinggevende norm is bij het waarderen van functies en

- de ORBA'-richtlijnen en procedures, ook wel ORBA®-aanpak genoemd, die het proces van functieonderzoek en functiewaardering reguleren,

2. HET ANALYTISCH KADER BEHOREND BĲ DE ORBA-METHODE

2.1. Analyse van de functies

De ORBA®-methode beschikt over een analytisch kader dat het mogelijk maakt functies in onderling vergelijkbare bestanddelen te analyseren en te waarderen. Dit analytisch kader heeft betrekking op kenmerken of aspecten van functies, die onderling vergelijkbaar zijn en die - in welke verhouding dan ook - in elke functie moeten en/of kunnen voorkomen, Kenmerk van dit analytisch kader is verder dat het in voldaende mate differentieert, dat wil zeggen ook daadwerkelijk datgene in functies onderscheidt, dat voor de bepaling van de relatieve zwaarte of het niveau van belang is, Een ander belangrijk kenmerk is dat het kader zo is opgebouwd dat het een inzichtelijke en acceptabele verklaring en uitleg van de totstandkoming van waarderingsuitkomsten mogelijk maakt.

Het analytisch kader van de ORBA®-methode bestaat uit vier hoofdkenmerken.

Deze hoofdkenmerken zijn onderverdeeld in elf gezichtspunten. De gezichtspunten hebben weer (overwegend twee) criteria van analyse en waardering, de aspecten fzie-pagina 40}: Elk gezichtspunt heeft een eigen waarderingstabel.

Met behulp van de hoofdkenmerken, gezichtspunten, aspecten en tabellen wordt het mogelijk elke functie op een betrouwbare, consistente en uitlegbare wijze te analyseren en te waarderen.

2.2. Schematische weergave van het analytisch kader

Hoofdkenmerk Gezichtspunten Effect

re , : Impact Verwachte Bijdrage Relationele invloed

Tere . 1 Complexiteit Functionele Beslissingen Problematiek Functionele ruimte Niveau

Kennis Vereiste Bekwaamheden Communicatie Re ertoire

Motoriek Spierbelasting

Intensiteit . Intensiteit Werkomstandigheden Duur

Werkgerelateerde Bezwaren

. Intensiteit Houding & Beweging Duur — bal Dit Ernst Persoonlijk Risico Kans

2.2,1. Het waarderen of graderen van functies

Het proces van waarderen of toekennen van waarden of niveaus aan functies wordt ook wel aangeduid met de term graderen, Dit graderen geschiedt aan de hand van graderingtabellen, die voor elk gezichtspunt beschikbaar zijn.

Een graderingtapel bestaat meestal uit een horizontale en een verticale as, die de beide aspecten van het gezichtspunt voorstellen.

Deze assen zijn onderverdeeld in een aantal stappen of ingangen, die van laag naar hoog de verschillende (gradering)niveaus van elk aspect weergeven. De hoofdingangen van elke tabel staan nader beschreven in de bijbehorende omschrijvingen.

Graderen van een functie houdt in dat per gezichtspunt, met behulp van de omschrijvingen van de gradaties per aspect en met gebruikmaking van referentiematertaal, de juiste tabelingangen worden gekozen. De combinatie van een ingang via de horizontale en een ingang via de verticale as, leidt tot een bepaald aantal punten of graden. Uitzondering hierop vormt de tabel voor het gezichtspunt motoriek, die eendimensionaal is, Motoriek kent slechts één aspect,

De per gezichtspunt gevonden waarden worden overgenomen in een zogenaamde graderingstaat en vervolgens getotaliseerd per hoofdkenmerk en deze waarden worden als subtotaal in de graderingstaat opgenomen. Deze subtotalen representeren het waarderingsprofiel van de functie,

Nadat de functie op alle gezichtspunten is geanalyseerd en gegradeerd worden de subtotalen getotaliseerd tot de zogenaamde ORBA®-totaalscore,

Deze ORBA®-totaalscore representeert het niveau van de functie, De ORBA?®-totaalscores van verschillende functies, geordend naar niveau, resulteren in een zogenaamde functierangschikkingslijst.

Deze functierangschikkingslijst representeert de in een organisatie vastgestelde functierangorde.

A. Het hoofdkenmerk: verwachte BIJDRAGE

Functies krijgen hun betekenis in het grotere geheel van de context waarin ze hun bestaansrecht hebben, door de bijdrage die ze aan dat grotere geheel geacht worden te leveren.

De waarde van de verwachte bijdrage, bezien tegen het licht van de te bereiken ondernemingsdoelen vormt het vertrekpunt bij het vaststellen van de functiezwaarte met behulp van ORBA®.

Om de waarde te kunnen vaststeilen wordt de verwachte bijdrage geanalyseerd naar de inhoudelijke effecten van de functie en de daarvoor benodigde invloed op anderen. De inhoudelijke kant wordt geanalyseerd en gewaardeerd bij het gezichtspunt Effect. De invloed die nodig is om de toegevoegde waarde te realiseren wordt door twee gezichtspunten vertegenwoordigd, Het gezichtspunt Relationele invloed beschouwt de invloed op anderen voorzover deze anderen niet formeel ondergeschikt zijn aan de medewerker die geacht wordt de invloed uit te oefenen. Het gezichtspunt Positionele invloed hetreft de invloed op personen die wel formeel ondergeschikt zijn.

Voor de analyse van de inhoudelijke effecten van de functie wordt gekeken naar de aard en omvang van het te verwachten resultaat en naar de kaders waarbinnen de verwachte bijdrage moet worden gerealiseerd.

Praktisch elke medewerker in een organisatorisch verband moet anderen beïnvloeden, binnen of buiten de organisatie, om zijn verwachte bijdrage te realiseren, De maatstaven waarlangs de beïnvloeding tussen medewerkers, die relationele invloed wordt genoemd, wordt geanalyseerd en gewaardeerd, zijn de impact op het functioneel handelen van anderen en het bereik van de invloed, uitgedrukt in de mate waarin de belangen in de invloedsrelatie overeenstemmen.

Voor bepaalde functies geldt behalve de relationele invloed een bijzonder soort invloed die ontleend wordt aan de positie, Deze positionele invloed is gericht op de formele verantwoordelijkheid voor de bijdragen van anderen. De impact en het bereik (aantal te beïnvloeden ondergeschikten} worden dan ook geanalyseerd en gewaardeerd langs de lijnen van het toebedeelde hiërarchische, vaktechnische en/of functionele of ambtelijke gezag.

B. Het hoofdkenmerk functionele BESLISSINGEN

Om de verwachte bijdrage te kunnen realiseren, moeten medewerkers allerlei keuzes maken. De keuzes betreffen het behandelen van de voorkomende vragen, problemen en uitdagingen. Het gaat daarbij om alle vraagstukken op het vlak van functioneel denken en

handelen, van het meest eenvoudige tot het meest complexe, waar de medewerker zich voor gesteld ziet. Dit kenmerk van het functioneren wordt gewaardeerd via analyse van het

pakket aan functionele beslissingen.

Om de functionele problematiek te kunnen waarderen, wordt gekeken naar de complexiteit van de zich voordoende problemen. De moeilijkheidsgraad van de problemen wordt daartoe aangeduid met een typering van de probleemsituatie en van de wijze van probleembehandeling. | De problematiek in een functie en ook de oplossing ervan zijn altijd ingebed in de context van de organisatie. Deze context geeft richting aan en stelt grenzen voor mogelijke

oplossingen. Dit aspect van de problematiek komt tot zijn recht door analyse van de

functionele ruimte (die beschikbaar is voor het vinden van oplossingen).

C. Het hoofdkenmerk vereiste BEKWAAMHEDEN

Om de functionele beslissingen te kunnen nemen, de functionele problematiek te kunnen oplossen, het geheel van functioneel denken en handelen te laten leiden tot het realiseren’ van de verwachte toegevoegde waarde, moeten medewerkers over bekwaamheden beschikken. Het staat buiten discussie dat medewerkers die een zelfde functie vervullen, daarin zullen verschillen. Om deze reden gaat men bij functiewaardering altijd uit van de vereiste bekwaamheden die nodig zijn om bij normale functie-uitoefening de verwachte bijdrage te kunnen leveren.

De voor functies relevante bekwaamheden liggen op het gebied van:

— de vereiste kennis om problemen op te lossen

— de vaardigheden om op het vereiste niveau te kunnen communiceren

— de motorische vaardigheden om de vereiste bewegingen te kunnen uitvoeren.

Bij kennis gaat het om de verwevenheid van en samenhang tussen het beschikken over kennis en het vermogen tot toepassen ervan,

De analyse en waardering van kennis vindt plaats door: - enerzijds het niveau, dat is de mate en de diepgang van de vereiste kennis, te

beschouwen en

- anderzijds door de omvang van noodzakelijke kennis te beschouwen, afgemeten aan het toepassingsgebied ervan en de ermee verband houdende noodzaak tot integratie van verschillende kennisgebieden.

De vaardigheden op het gebied van communicatie omvatten zowel die van het zenden als die van het ontvangen van berichten. De verscheidenheid van het noodzakelijke repertoire vormt het ene aspect van analyse en waardering. Het andere aspect bestrijkt de functioneel noodzakelijke kwaliteit van de communicatie,

De derde categorie bekwaamheden betreft de eisen die gesteld worden aan de motoriek van het lichaam om de functioneel noodzakelijke bewegingen en krachten met de juiste splerbeheersing te kunnen uitvoeren.

D, Het hoofdkenmerk werkgerelateerde BEZWAREN

Het leveren van de verwachte bijdrage, het daartoe nemen van de functionele beslissingen en het daarvoor gebruiken van de vereiste bekwaamheden, gaan soms gepaard met bepaalde omstandigheden die als bezwarend kunnen worden aangemerkt.

Het werk brengt in bepaalde gevallen fysiek inspanningen met zich mee en/of vindt plaats in, respectievelijk gaat gepaard met, omstandigheden die hinderlijk kunnen zijn. De noodzaak om de werkgerelateerde bezwaren te ondergaan, wordt via dit kenmerk gewaardeerd.

Bij het bepalen van de waarde van de bezwaren gaat het om bezwarende inspanning en hinder.

De bezwarende inspanning is fysiek van aard. De uit te oefenen krachten die in beschouwing

worden genomen, hebben te raken met:

— de inspanning die nodig is om een voorwerp van een bepaalde zwaarte te tillen, te verplaatsen of in positie te houden

— de inspanning die nodig is om het eigen lichaam in een bepaalde houding te brengen en/of te houden en om het bepaalde bewegingen te laten uitvoeren.

Voor beide soorten van inspanning wordt de intensiteit en de netto duur bepaald om tot

waardering te kunnen komen. Voor de krachtsuitoefening op een voorwerp anders dan het

eigen lichaam, wordt tevens bezien of er sprake is van kortdurende cyclische herhaling.

De bezwarende hinder heeft fysieke en psychische oorzaken. De hinder op zich is mentaal van aard, De bedoelde hinder is steeds het gevolg van de werkomstandigheden waarin het werk moet plaats vinden. Een bijzonder soort hinder is die welke het gevolg is van het aanvaarden van mogelijke persoonlijke risico’s die aan het werk verbonden zijn. Vanwege het bijzondere karakter van deze omstandigheid, bestaat hiervoor een apart gezichtspunt. Voor de hinder ten gevolge van (niet risicogebonden) omstandigheden wordt de intensiteit van die hinder en de duur ervan bepaald. Voor de hinder die voortkomt uit het aanvaarden van het risico wordt gekeken naar de kans en de ernst van het eventuele gevolg van het zich feitelijk voordoen ervan.

Om voor waardering in aanmerking te komen, dienen de bezwarende omstandigheden een substantiële factor te vormen bij de uitoefening van de functie. Bovendien dienen ze onlosmakelijk met het werk verbonden te zijn. De individuele beleving van een bezwaar is geen criterium voor het al of niet in aanmerking komen voor waardering ervan. De normering ter zake geschiedt in het technisch overleg tussen de systeemhouder en de vakorganisaties.

De bezwaren die zijn verbonden aan het werken op abnormale uren, op onregelmatige tijden of gedurende een meer dan normaal aantal uren per week blijven hierbij buiten beschouwing. (Arbeidsrechtelijke) Regelgeving dien(t}(en) hierin te voorzien.

Ook werksituaties waarbij sprake is van bezwarende omstandigheden van een zodanige aard en omvang, dat daarmede wettelijke voorschriften en normen (o.a, Codex over het welzijn op het werk) (dreigen te) worden overschreden, worden principieel niet in de waardering betrokken. Dergelijke situaties zijn niet acceptabel en moeten ter kennis van de organisatie worden gebracht.

Neerlegging-Dépôt: 19/02/2019 Regist.-Enregistr.: 01/04/2019 N°: 151207/C0/113.04

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST BETREFFENDE DE IMPLEMENTATIE EN DE INDELINGSPROCEDURE VAN DE FUNCTIECLASSIFICATIE.

Deze CAO bevat een aantal bijlagen die er integraal deel van uitmaken; in de tekst van deze CAO wordt naar deze bijlagen verwezen.

HOOFDSTUK L- TOEPASSINGSGEBIED.

Art. L- Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair comité voor de Pannenbakkerij.

Onder “arbeider / arbeiders” wordt verstaan arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK IL.- FUNCTIECLASSIFICATIE.

Art. 2- 1. Er werd een lijst opgemaakt met 39 referentiefuncties. Van deze referentiefuncties werd een functiebeschrijving gemaakt volgens de ORBA-methode. De  functielijst en functiebeschrijvingen zijn terug te vinden in het referentiefunctiehandboek dat als bijlage 1 bij onderhavige CAO wordt gevoegd.

2. Een beschrijving van de ORBA-methode is terug te vinden in de bijlage 2 bij onderhavige CAO.

Art. 3.- De functies in rangorde volgens de ORBA-score worden in 7 klassen ingedeeld, met name:

1 ORBApunten À

À 30 | 50 69,9 F

D 110 EB 149,9 |

Art. 4- De classificatie van de 39 referentiefuncties is terug te vinden als bijlage 3 bij onderhavige CAO.

G

HOOFDSTUK IIL.- IMPLEMENTATIE.

Art. 5.- Vanaf Ol januari 2019 dient de classificatie geïmplementeerd te worden, overeenkomstig de bepalingen van de « Overgangsmaatregelen » in bijlage 5 bij deze CAO.

Art. 6.- Aan elke arbeider wordt er een klasse toegewezen op basis van de reëel uitgeoefende functie.

HOOFDSTUK IV - INDELINGSPROCEDURE.

Art.7.- 1. Vanaf het in voege treden van hogervermelde CAO betreffende de invoering van een nieuwe functieclassificatie en hieraan verbonden loonbarema’s, dienen de werkgevers de reëel uitgeoefende functies van hun arbeiders in te delen ín de nieuwe sectorale classificatie. Aan elke arbeider wordt met andere woorden schriftelijk medegedeeld tot welke functieklasse de door hem/haar uitgeoefende functie behoort. Bovendien kan elke arbeider inzage krijgen in alle functies binnen elke klasse en de referentiefunctieomschrijving(en) die met de bedrijfsfunctie vergeleken werd(en).

2. Wat de practische richtlijnen voor het indelen van de functies betreft wordt verwezen naar de bijlage 4 bij onderhavige CAO.

Art. 8- De nodige informatie aan werkgevers en vakbondsorganisaties en ondersteuning bij de in artikel 7 vermelde procedure wordt vanuit het Paritair Comité voor de Pannenbakkerij of de in de schoot van dit Comité opgerichte functie classificatie Stuurgroep/technische werkgroep, georganiseerd. HOOFDSTUK V.- OVERGANGSMAATREGELEN. Art. 9.- Wat de overgangsmaatregelen betreft wordt verwezen naar de bijlage 5 bij onderhavige CAO, HOOFDSTUK VI- TOEPASSINGSMODALITEITEN.

Art. 10.- Wat de toepassingsmodaliteiten betreft wordt verwezen naar de bijlage 6 bij onderhavige CAO,

HOOFDSTUK VIL- LOONBAREMA'S.

Art. 11.- De vermelde uurlonen staan t.o.v. een arbeidsweek van gemiddeld 38 uur.

De vermelde uurlonen zijn de uurlonen zoals ze op 01/10/2018 van kracht waren. Deze uurlonen dienen te worden aangepast aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen op Ol januari 2019.

HOOFDSTUK VII- BEROEPSPROCEDURE.

Art. 12.- De beroepsprocedure staat beschreven in het “PRAKTISCHE RICHTLIJNEN VOOR HET INDELEN VAN DE FUNCTIES ” die als bijlage 4 gevoegd wordt bij onderhavige CAO.

HOOFDSTUK IX- ONDERHOUDSPROCEDURE.

Art. 13.- De onderhoudsprocedure staat eveneens beschreven in “PRAKTISCHE RICHTLIJNEN VOOR HET INDELEN VAN DE FUNCTIES ” die als bijlage 4 gevoegd wordt bij onderhavige CAO.

HOOFDSTUK X- WIJZIGINGEN VAN DE GEBRUIKELIJKE PRINCIPES DIE TRADITIONEEL OPGENOMEN WORDEN IN DE 2 JAARLIJKSE SECTOR CAO ARBEIDSVOORWAARDEN

Att. 14.- Vanaf de datum dat onderhavige CAO uitwerking heeft; worden starters ín de sector volgens volgende afspraken bezoldigd

Een starter is een arbeider die onder gelijk welke vorm van contract, met uitzondering van studentenarbeid één van de bedrijven komt vervoegen. De arbeider die van het ene bedrijf naar het andere overstapt binnen de sector, wordt niet beschouwd als een starter. Er wordt onderscheid gemaakt in het verwerven van het functieloon tussen de functieklasses. De productiearbeider klasse A en B start aan 97% van het klasseloon en evoluert uiterlijk de 3%° maand naar 100% van het klasseloon. De productiearbeider klasse C en D start aan 97% van het klasseloon en evoluert uiterlijk de '7% maand naar | 100% van het klasseloon. De technische arbeider klasse E start aan 94% van de klasse | E, evolueert uiterlijk de 74° maand naar 97% van de klasse E en evolueert uiterlijk de 13de maand naar 100% van de klasse E. Deze regeling is niet combineerbaar met de wetgeving omtrent jongerenlonen.

Art. 15.- Vanaf de datum dat onderhavige CAO uitwerking heeft; wordt studentenarbeid volgens volgende afspraken bezoldigd:

De verloning van studentenarbeid wordt vastgelegd op een vast loon op basis van de verworven anciënniteit, De volgende lonen worden toegepast: |

weken cumul activiteit heeft opgebouwd 2de jaar student met minimaal 4 weken) 10,48 gecumuleerde activiteit in de voorgaande jaren

3de keer student met minimaal 4 weke gecumuleerde activiteit als 2% jaars

4de keer student met minimaal 4 weken

gecumuleerde activiteit als 3% jaars

HOOFDSTUK XlL- GELDIGHEIDSDUUR VAN DE OVEREENKOMST EN OPZEGGING.

Art. 16.- Deze overeenkomst heeft uitwerking met ingang van O1 januari 2019.

Zij wordt voor onbepaalde duur gesloten. Zij zal in gemeen overleg tussen de partijen kunnen herzien worden. Zij kan, mits een opzeggingstermijn van zes maand, door één der partijen opgezegd worden.

De organisatie die hiertoe het initiatief zal nemen, gaat de verbintenis aan de redenen van haar opzegging te vermelden en gelijktijdig amendementsvoorstellen in te dienen; de ondertekenaars verbinden er zich toe deze binnen de termijn van een maand na de ontvangst ervan in de schoot van het paritair comité te bespreken.

Eén exemplaar van deze overeenkomst zal neergelegd worden op de griffie van de Dienst Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de FOD voor Werkgelegenheid, Arbeid en

Sociaal Overleg.

Gedaan te Brussel op 11 februari 2019, in zoveel originele exemplaren als partijen plus bovendien een exemplaar bestemd voor de registratie.

Functielijst PC 113.04 - DEF

Liste des fonctions CP 113.04 - DEF   

taatste aanpassing/dernière modification: 20/12/2017

D

Wiellader bestuurder

Préparation Operator voorbereiding

Labo medewerker

Productie Medewerker Barbotine Zaal mn Medewerker Waterzuivering ee CE RE ee be

5 | D

Voorbereiding

Voorbereiding

Barbotinezaal/W21

Barbotinezaal/WZt

Barbotinezaal/WZI Salle Barbotine

Magazijnier wisselstukken Technicus-proceshestuurder Heftruckbestuurder expeditie

Vormer (artisanale productie} Machinemedewerker - semie automatische pers Machineoperator - automatische pers lijn

tie Operstor automatische oppervlaktebehandeling ti

ti

Techniek

05.08.01 Manuele Oppervlaktebehandeling (kleuring) ne CT Fr MT Production 05.10.01 Oven belading manueel

Produ

Produc roduc

Produc

Sectorspecifiek Transversaal

Conducteur de bull

Opérateur préparation

Collaborateur Labo

Collaborateur de prodcution Salle Barbotine

Coliaborateur épuration d'eau

Electricien A

Electricien B

Mécanicien A

Mécanicien B

Matricien

Magasinier pièces de rechange

Technicien-responsable du processus

Conducteur de chariot élévateur interne

Conducteur de chariot élévateur expédition

Ouvrier à la fabrication manuelle (production artisanale)

Coopérateur de machine - presse semie automatique

Opérateur de machine - ligne autommatique de pressage

Modeileur

Conducteur de tram

Operateur manuel

Opérateur du traitement de surface automatique

Traitement de surface (coloration) manuel

Opérateur de machine d'empillage/depillage

Enfournement manuel

Functielijst PC113.04- DEF

| Liste des fonctions CP 113.04-DEF. RSR

Laatste aanpassing/dernière modification: 20/12/2017

Sectorspecifiek Transversaal

HR PIE

Oven ontlading en triage manueel Defournement et triage manuel

Stapelaar manueel gebakken Palettisation manuel produits cuits

Sorteerder automatische lijn (droog/gebakken) Trieur ligne automatique (sec/cuit)

Waker ((semi-}geautomatiseerde ovens en drogerijen) Veilleur {fours et sechoirs (sémi-) automatique)

Machinemedewerker - Los/inpak Coopérateur de machine - Défournement/Palettisation

Machineoperator - Palettisatie Opérateur de machine - Palettisation

Kwaliteitsmedewerker Collaborateur Qualité

Production Gleter « Centralist Couteur -Centraliste

Ontkister - Slijper Démouleur - Coupeur

Leidinggevend Meewerkend Voorman Surveilant coapératif

leidinggevend ee Meestergast productie Contremâitre de production be Meestergast onderhoud Contremäitre d'entretien

Stalenvoorbereider Préparateur d'échantillons

Vrachtwagenchauffeur/Standenbouw Conducteur de camion/constructeur de stands

Leidinggevend

BIJNAGE 2 — BESCHRIJVING VAN DE ORBA-METHODE 1. INLEIDING

1.1. De ORBA®-methode voor functiewaardering

De ORBA-methode is een instrument voor het analyseren en waarderen van werk. De belangrijkste toepassing van het resultaat van analyse en waardering, is het onderbouwen van beloningsverhoudingen.

— de verwachte bijdgagen aan de ondernemingsresultaten op functieniveau vast te leggen

— de feitelijke bijdrage van medewerkers te managen naar de verwachte bijdrage

— de ontwikkeling van medewerkers te stimuleren naar een voor medewerker en onderneming passend nivealy.

De ORBA-methode is bedoeld vgor het analyseren van verschillen tussen functies en het uitdrukken van deze verschillen in t&rmen van relatieve zwaarte of niveau. De hieruit resulterende functierangorde wordt gebr\ikt voor het op consistente en rechtvaardige wijze onderbouwen van beloningsverhoudingen. De met behulp van het functieonderzoek verkregen en vastgelegde informatie over de organisatie en haar onderdelen, zoals functies, fungeert hierbij als input.

De ORBA’-methode voor functieonderzoek èn -waardering bestaat uit drie delen, te weten:

— de beschrijving van de ORBA'-methode, waarin de uitgangspunten en criteria voor het analyseren en waarderen van functies zijn Vastgelegd

— het ORBA’-referentiemateriaal, dat richtinggêvende norm is bij het waarderen van functies en

— de ORBA -richtlijnen en procedures, ook wel ORBA-aanpak genoemd, die het proces van functieonderzoek en functiewaardering reguleren,

2. HET ANALYTISCH KADER BEHOREND BĲ DE ORBA 2.1. Analyse van de functie

merk van dit analytisch kader is verder dat het in voldoende mate differêntieert, dat wil zeggen ook daadwerkelijk datgene in functies onderscheidt, dat voor de bepaling van de relatieve zwaarte of het niveau van belang is. Een ander belangrijk kenmerk is dat\het kader zo is opgebouwd dat het een inzichtelijke en acceptabele verklaring en uitleg van de totstandkoming van waarderingsuitkomsten mogelijk maakt.

Het analytisch kader van de ORBA-methode bestaat uit vier hoofdkenmerken.

Deze hoofdkentgerken zijn onderverdeeld in elf gezichtspunten. De gezichtspunten hebben weer (overwegend twee) criteria van analyse en waardering, de aspecten (zie pagina 10). Elk gezichtspunt heefteen eigen waarderingstabel.

Met behulp van de hoofdkenmerken, gezichtspunten, aspecten en tabellen wordt het mogelijk elke functie op eân betrouwbare, consistente en uitlegbare wijze te analyseren en te waarderen.

2.2. Schematische weetgave van het analytisch kader

Hoofdkenmerk Gezichtspunten Wegings- | Aspecten factor o Resultaat .. . . o Impact Verwachte Bijdrage Relationele invloed 10% Bereik en . o mpact Positionele invloed Bereik n . o Complexiteit \roblematiek Functionele ruimte \ o Niveau ms Omvang , er o Repertoire Conunicatie Reperoh

Motoriek Spierbelasting Intensiteit 0

Zwaart Duur en herhaling Werkomstandigheden Densitert . . Intensiteit D 0, Houding & Reweging Duur . . o Ernst Persoonlijk Risico Kans

2.2.1. Het waarderen of graderen van functies

Functionele Beslissingen

runctianele Betsngen obama

Vereiste Bekwaamheden

Werkgerelateerde Bezwaren

LLM

Het proces van waarderen of toekennen van waarden bf niveaus aan functies wordt ook wel aangeduid met de term graderen. Dit graderen geschiedt aan de hand van graderingtabellen, die voor elk gezichtspunt beschikbaar zijn.

Een graderingtabel bestaat meestal uit een horizontale en\een verticale as, die de beide aspecten van het gezichtspunt voorstellen.

Deze assen zijn onderverdeeld in een aantal stappen of ingangen, die van laag naar hoog de verschillende (gradering)niveaus van elk aspect weergeven. D& hoofdingangen van elke tabel staan nader beschreven in de bijbehorende omschrijvingen.

Graderen van een functie houdt in dat per gezichtspunt, met behùlp van de omschrijvingen van de gradaties per aspect en met gebruikmaking van referentiemgteriaal, de juiste tabelingangen worden gekozen. De combinatie van een ingang via de horizontale en een ingang via de verticale as, leidt tot een bepaald aantal punten of graden. Uitzondering hierop vormt de tabel voor het gezichtspunt Motoriek, die eendimensionaal is. Motdgiek kent slechts één aspect.

De per gezichtspunt gevonden waarden worden overgenomen in een zogenaamde graderingstaat en vervolgens getotaliseerd per hoofdkenmerk en deze waarden worden als subtotaal in de graderingstaat opgenomen. Deze subtotalen representeren het waarderingsprofiel van de functie.

Nadat de functie op àlle gezichtspunten is geanalyseerd en gegradeerd worden de subtotalen getotaliseerd tot de zogenaamde ORBA-totaalscore.

Deze ORBA-totaalscord representeert het niveau van de functie. De ORBA-totaalscores van verschillende functies, geordend naar niveau, resulteren in een zogenaamde functierangschikkingslijst. Deze functjerangschikkingslijst representeert de in een organisatie vastgestelde functierangorde.

A. Het hoofdkenmerk: verwachte BIJDRAGE

Functies krijgen hun betekenis \n het grotere geheel van de context waarin ze hun bestaansrecht hebben, door de bijdrage gie ze aan dat grotere geheel geacht worden te leveren.

De waarde van de verwachte bijdage, bezien tegen het licht van de te bereiken ondernemingsdoelen, vormt het vertrekpunt bij het vaststellen van de functiezwaarte met behulp van ORBA.

Om de waarde te kunnen vaststellen wordt de verwachte bijdrage geanalyseerd naar haar inhoudelijke effecten en de daarvoor benodigde invloed op anderen. De inhoudelijk kant wordt geanalyseerd en gewaardeerd bij\het gezichtspunt Effect. De invloed die nodig is om de bijdrage te realiseren wordt door tweà gezichtspunten vertegenwoordigd. Het gezichtspunt Relationele invloed beschouwt de inWoed op anderen voorzover deze anderen niet formeel ondergeschikt zijn aan de functionaris die geacht wordt de invloed uit te oefenen. Het gezichtspunt Positionele invloed betreft de invloed op personen die wel formeel ondergeschikt zijn.

Voor de analyse van de inhoudelijke effecten wardt gekeken naar de aard en omvang van het te verwachten resultaat en naar de kaders waarbinnen de verwachte bijdrage moet worden gerealiseerd,

Praktisch elke functionaris in een organisatorisch verband moet anderen beïnvloeden, binnen of buiten de organisatie, om zijn verwachte bijdrage te realiseren. De maatstaven waarlangs de beïnvloeding tussen functionarissen, die relationele invloed wordt genoemd, wordt geanalyseerd en gewaardeerd zijn de impact op het funâtioneel handelen van anderen en het bereik van de invloed, uitgedrukt in de mate waarin de belangen in de invloedsrelatie overeenstemmen.

Voor bepaalde functies geldt behalve de relationele invloed &en bijzonder soort invloed die ontleend wordt aan de positie. Deze positionele invloed is gekicht op de formele verantwoordelijkheid voor de bijdragen van anderen. De impact en hèt bereik worden dan ook geanalyseerd en gewaardeerd langs de lijnen van het toebedeelde\hiërarchische, vaktechnische en/of functionele of ambtelijke gezag weer.

B. Het hoofdkenmerk functionele BESLISSINGEN

Om de verwachte bijdrage te kunnen realiseren, moeten functionarissen allerlei keuzes maken. De keuzes betreffen het behandelen van de voorkomende vragen, Rroblemen en uitdagingen. Het gaat daarbij om alle vraagstukken op het vlak van functionee\denken en handelen, van het meest eenvoudige tot het meest complexe, waar de functionagis zich voor ge steld ziet. Dit kenmerk van het functioneren wordt gewaardeerd via analysà van het pakket

aan functionele beslissingen.

Om de functionele problematiek te kunnen waarderen, wordt gekeken naar de complexiteit van de zich voordoende problemen. De moeilijkheidsgraad van de problemen wordt daartoe aangeduid met een typering van de probleemsituatie en van de wijze van probleembehandeling. De problematiek in een functie &n ook de oplossing ervan zijn altijd ingebed in de context van de organisatie. Deze context geeft richting aan en stelt grenzen voor mogelijke oplossingen. Dit aspect van de problematiëk komt tot zijn recht door analyse van de functionele ruimte die beschikbaar is voor het vinden van oplossingen.

C. Het hoofdkenmerk vereiste BEKWAAMHEDEN

Om de functionele beslissingen te kunnen nemen, de functionele problematiek te kunnen oplossen, het geheel van functioneel denken en handelen te laten leiden tot het realiseren van de verwachte bijdrage, moeten functignarissen over bekwaamheden beschikken. Het staat buiten discussie dat functionarissen die een zelfde functie vervullen, daarin zullen verschillen. Om deze reden gaat men bij functiewaardering altijd uit van de vereiste bekwaamheden die nodig zijn om bij normale functie-ú{toefening de verwachte bijdrage te kunnen leveren.

De voor functies relevante bekwaamheden liggen op het gebied van: — de vereiste kennis om problemen op te losse — de vaardigheden om op het vereiste niveau te\kunnen communiceren

— de motorische vaardigheden om de vereiste bewegingen te kunnen uitvoeren.

Bij kennis gaat het om de verwevenheid van en samehhang tussen het beschikken over kennis en het vermogen tot toepassen ervan. De analyse àn waardering van kennis vindt plaats door enerzijds het niveau, dat is de mate en de diepgang van de vereiste kennis, te be schouwen en anderzijds door de omvang van noodzakelfjke kennis te beschouwen, afgemeten aan het toepassingsgebied ervan en de ermee verband houdende noodzaak tot integratie van verschillende kennisgebieden.

De vaardigheden op het gebied van communicatie omvatten zowel die van het zenden als

die van het ontvangen. De verscheidenheid van het noodzakelijke repertoire vormt het ene aspect van analyse en waardering. Het andere aspect bestrijkt ge functioneel noodzakelijke kwaliteit van de vaardigheden.

De derde categorie bekwaamheden betreft de eisen die gesteld Worden aan de motoriek van het lichaam om de functioneel noodzakelijke bewegingen en krachten met de juiste spierbeheersing te kunnen uitvoeren.

D. Het hoofdkenmerk werkgerelateerde BEZWAREN

Het leveren van de verwachte bijdrage, het daartoe nemen van de functionele beslissingen en het daarvoor gebruiken van de vereiste bekwaamheden, gaan soms gepaard met bepaalde omstandigheden die als bezwarend kunnen worden aangemerkt. Het werk brengt in bepaalde gevallen fysiek inspanningen met zich mee erMof vindt plaats in, respectievelijk gaat gepaard met, omstandigheden die hinderlijk kunnen zijn. De noodzaak om de werkgerelateerde bezwaren te ondergaan, wordt via dit kenmerk gewaardeerd.

Bij het bepalen van de waarde van de bezwaren gaat het om bezwarende inspanning en hinder.

De bezwarende inspanning is{ysiek van aard. De uit te oefenen krachten die in beschouwing

worden genomen, hebben te maken met:

— de inspanning die nodig is om een voorwerp van een bepaalde zwaarte te tillen, te verplaatsen of in positie te hou

— de inspanning die nodig is om ‘het eigen lichaam in een bepaalde houding te brengen en/of te houden en om het bepaalde bewegingen te laten uitvoeren.

Voor beide soorten van inspanning Wordt de intensiteit en de netto duur bepaald om tot

waardering te kunnen komen. Voor de krachtsuitoefening op een voorwerp anders dan het

eigen lichaam, wordt tevens bezien of &r sprake is van kortdurende cyclische herhaling.

De bezwarende hinder heeft fysieke en psychische oorzaken. De hinder op zich is mentaal van aard. De bedoelde hinder is steeds het gevolg van de werkomstandigheden waarin het werk moet plaats vinden. Een bijzonder sot hinder is die welke het gevolg is van het aanvaarden van mogelijke persoonlijke risico’s die aan het werk verbonden zijn. Vanwege het bijzondere karakter van deze omstandigheid, bestaat hiervoor een apart gezichtspunt.

Voor de hinder ten gevolge van (niet risicogebonden) omstandigheden wordt de intensiteit van die hinder en de duur ervan bepaald. Voor de hinder die voortkomt uit het aanvaarden van het risico wordt gekeken naar de kans en de &rnst van het eventuele gevolg van het zich feitelijk voordoen ervan.

Om voor waardering in aanmerking te komen, dienen de bezwarende omstandigheden een substantiële factor te vormen bij de uitoefening van de functie. Bovendien dienen ze onlosmakelijk met het werk verbonden te zijn. De individuelg beleving van een bezwaar is geen criterium voor het al of niet in aanmerking komen voor waardering ervan. De normering ter zake geschiedt in het technisch overleg tussen de systeemhouder en de vakorganisaties.

De bezwaren die zijn verbonden aan het werken op abnortgale uren, op onregelmatige tijden of gedurende een meer dan normaal aantal uren per week blijven hierbij buiten beschouwing. (Arbeidsvoorwaardelijke) Regelingen dienen hier te voorzien.

Ook werksituaties waarbij sprake is van bezwarende omstandigheden van een zodanige aard en omvang, dat daarmede wettelijke voorschriften en normen fo.a. ARBO) (dreigen te) worden overschreden, worden principieel niet in de waardering betrokken. Dergelijke situaties zijn niet acceptabel en moeten ter kennis van de organisatie worden gebracht.

Pe

BIJLAGE 2 — BESCHRIJVING VAN DE ORBA-METHODE (versie december 2018)

1. _ INLEIDING

1.1. De ORBA®-methode voor functiewaardering

De ORBA®-methode is een instrument voor het analyseren en waarderen van werk.

De belangrijkste toepassing van het resultaat van analyse en waardering, is het onderbouwen van beloningsverhoudingen.

De ORBA-methode is een zelfstandig te gebruiken instrument, In dit model worden instrumenten in samenhang gebracht om:

— de verwachte bijdragen aan de ondernemingsresultaten op functieniveau vast te leggen — _defeitelijke bijdrage van medewerkers te managen naar de verwachte bijdrage

— de ontwikkeling van medewerkers te stimuleren naar een voor medewerker en

onderneming passend niveau,

De ORBA®-methode is bedoeld voor het analyseren van verschillen tussen functies en het uitdrukken van deze verschillen in termen van relatieve zwaarte of niveau. De hieruit resulterende functierangorde wordt gebruikt voor het op consistente en rechtvaardige wijze onderbouwen van beloningsverhoudingen. De met behulp van het functieonderzoek verkregen en vastgelegde informatie over de organisatie en haar onderdelen, zoals functies,

fungeert hierbij afs input.

De ORBA“-methode voor functieonderzoek en -waardering bestaat uit drie delen, te weten:

— de beschrijving van de ORBA'-methode, waarin de uitgangspunten en criteria voor het analyseren en waarderen van functies zijn vastgelegd

— het ORBA'-referentiemateriaal, dat richtinggevende norm is bij het waarderen van

functies en de ORBA -richtlijnen en procedures, ook wel ORBA®-aanpak genoemd, die het proces

van functieonderzoek en functiewaardering reguleren.

2. HET ANALYTISCH KADER BEHOREND BĲ DE ORBA-METHODE 2.1. Analyse van de functies

De ORBA®-methode beschikt over een analytisch kader dat het mogelijk maakt functies in onderling vergelijkbare bestanddelen te analyseren en te waarderen. Dit analytisch kader heeft betrekking op kenmerken of aspecten van functies, die onderling vergelijkbaar zijn en die - in welke verhouding dan ook - in elke functie moeten en/of kunnen voorkomen. Kenmerk van dit analytisch kader is verder dat het in voldoende mate differentieert, dat wil zeggen ook daadwerkelijk datgene in functies onderscheidt, dat voor de bepaling van de relatieve zwaarte of het niveau van belang is. Een ander belangrijk kenmerk is dat het kader zó is opgebouwd dat het een inzichtelijke en acceptabele verklaring en uitleg van de totstandkoming van waarderingsuitkomsten mogelijk maakt.

Het analytisch kader van de ORBA®-methode bestaat uit vier hoofdkenmerken.

SNE

Deze hoofdkenmerken zijn onderverdeeld in elf gezichtspunten. De gezichtspunten hebben weer (overwegend twee) criteria van analyse en waardering, de aspecten fzie-pagine+6} Elk gezichtspunt heeft een eigen waarderingstabel.

Met behulp van de hoofdkenmerken, gezichtspunten, aspecten en tabellen wordt het mogelijk elke functie op een betrouwbare, consistente en uitlegbare wijze te analyseren en te waarderen.

2.2. Schematische weergave van het analytisch kader

Hoofdkenmerk Gezichtspunten

Resultaat Effect Kaders

Impact EE —

L'impact |

Positionele invloed Problematiek comp ET

Relationele invloed

Verwachte Bijdrage

Functionele Beslissingen Fun Functionele ruimte |

Repertoire Kwaliteit

Duur en herhaling

Werkomstandigheden Intensiteit

Intensiteit Houding & Beweging Duur TTT er , Ernst

Vereiste Bekwaamheden Communicatie

Motoriek Zwaarte

Werkgerelateerde Bezwaren

2,2,1. Het waarderen of graderen van functies

Het proces van waarderen of toekennen van waarden of niveaus aan functies wordt ook wel aangeduid met de term graderen, Dit graderen geschiedt aan de hand van graderingtabellen, die voor elk gezichtspunt beschikbaar zijn.

Een graderingtabel bestaat meestal uit een horizontale en een verticale as, die de beide aspecten van het gezichtspunt voorstellen,

Deze assen zijn onderverdeeld in een aantal stappen of ingangen, die van laag naar hoog de verschillende (gradering)niveaus van elk aspect weergeven. De hoofdingangen van elke tabel staan nader beschreven in de bijbehorende omschrijvingen.

Graderen van een functie houdt in dat per gezichtspunt, met behulp van de omschrijvingen van de gradaties per aspect en met gebruikmaking van referentiemateriaal, de juiste tabelingangen worden gekozen. De combinatie van een ingang via de horizontale en een ingang via de verticale as, leidt tot een bepaald aantal punten of graden. Uitzondering hierop vormt de tabel voor het gezichtspunt motoriek, die eendimensionaal is. Motoriek kent slechts één aspect,

De per gezichtspunt gevonden waarden worden overgenomen in een zogenaamde graderingstaat en vervolgens getotaliseerd per hoofdkenmerk en deze waarden worden als subtotaal in de graderingstaat opgenomen. Deze subtotalen representeren het waarderingsprofiel van de functie,

Nadat de functie op alle gezichtspunten is geanalyseerd en gegradeerd worden de subtotalen getotaliseerd tot de zogenaamde ORBAS-otaalscore.

Deze ORBA®-totaalscore representeert het niveau van de functie. De ORBA®-totaalscores van verschillende functies, geordend naar niveau, resulteren in een zogenaamde functierangschikkingslijst.

Deze functierangschikkingslijst representeert de in een organisatie vastgestelde functierangorde.

A. _ Het hoofdkenmerk: verwachte BIJDRAGE

Functies krijgen hun betekenis in het grotere geheel van de context waarin ze hun bestaansrecht hebben, door de bijdrage die ze aan dat grotere geheel geacht worden te leveren.

De waarde van de verwachte bijdrage, bezien tegen het licht van de te bereiken ondernemingsdoelen vormt het vertrekpunt bij het vaststellen van de functiezwaarte met

behulp van ORBA®,

Om de waarde te kunnen vaststellen wordt de verwachte bijdrage geanalyseerd naar de inhoudelijke effecten van de functie en de daarvoor benodigde invloed op anderen. De inhoudelijke kant wordt geanalyseerd en gewaardeerd bij het gezichtspunt Effect. De invloed die nodig is om de toegevoegde waarde te realiseren wordt door twee gezichtspunten vertegenwoordigd, Het gezichtspunt Relationele invloed beschouwt de invloed op anderen voorzover deze anderen niet formeel ondergeschikt zijn aan de medewerker die geacht wordt de invloed uit te oefenen. Het gezichtspunt Positionele invloed hetreft de invloed op personen die wel formeel ondergeschikt zijn.

Voor de analyse van de inhoudelijke effecten van de functie wordt gekeken naar de aard en omvang van het te verwachten resultaat en naar de kaders waarbinnen de verwachte bijdrage moet worden gerealiseerd.

Praktisch elke medewerker in een organisatorisch verband moet anderen beïnvloeden, binnen of buiten de organisatie, om zijn verwachte bijdrage te realiseren. De maatstaven waarlangs de beïnvloeding tussen medewerkers, die relationele invlaed wordt genoemd, wordt geanalyseerd en gewaardeerd, zijn de fmpact op het functioneel handelen van anderen en het bereik van de invloed, uitgedrukt in de mate waarin de belangen in de invloedsrelatie overeenstemmen.

Voor bepaalde functies geldt behalve de relationele invloed een bijzonder soort invloed die ontleend wordt aan de positie, Deze positionele invloed is gericht op de formele verantwoordelijkheid voor de bijdragen van anderen. De impact en het berelk (aantal te beïnvloeden ondergeschikten) worden dan ook geanalyseerd en gewaardeerd langs de lijnen van het toebedeelde hiërarchische, vaktechnische en/of functionele of ambtelijke gezag.

B. Het hoofdkenmerk functionele BESLISSINGEN

Om de verwachte bijdrage te kunnen realiseren, moeten medewerkers allerlei keuzes maken. De keuzes betreffen het behandelen van de voorkomende vragen, problemen en uitdagingen. Het gaat daarbij om alle vraagstukken op het vlak van functioneel denken en

RSS

handelen, van het meest eenvoudige tot het meest complexe, waar de medewerker zich voor gesteld ziet, Dit kenmerk van het functioneren wordt gewaardeerd via analyse van het

pakket aan functionele beslissingen.

Om de functionele problematiek te kunnen waarderen, wordt gekeken naar de complexiteit van de zich voordoende problemen. De moeilijkheidsgraad van de problemen wordt daartoe aangeduid met een typering van de probleemsituatie en van de wijze van

probleembehandeling. De problematiek in een functie en ook de oplossing ervan zijn altijd ingebed in de context

van de organisatie. Deze context geeft richting aan en stelt grenzen voor mogelijke oplossingen. Dit aspect van de problematiek komt tot zijn recht door analyse van de functionele ruimte (die beschikbaar is voor het vinden van oplossingen).

C, Het hoofdkenmerk vereiste BEKWAAMHEDEN

Om de functionele beslissingen te kunnen nemen, de functionele problematiek te kunnen oplossen, het geheel van functioneel denken en handelen te laten leiden tot het realiseren van de verwachte toegevoegde waarde, moeten medewerkers over bekwaamheden beschikken, Het staat buiten discussie dat medewerkers die een zelfde functie vervullen, daarin zullen verschillen. Om deze reden gaat men bij functiewaardering altijd uit van de vereiste bekwaamheden die nodig zijn om bij normale functie-uitoefening de verwachte

bijdrage te kunnen leveren.

De voor functies relevante bekwaamheden liggen op het gebied van:

— de vereiste kennis om problemen op te lossen

— de vaardigheden om op het vereiste niveau te kunnen communiceren

— de motorische vaardigheden om de vereiste bewegingen te kunnen uitvoeren.

Bij kennis gaat het om de verwevenheid van en samenhang tussen het beschikken over kennis en het vermogen tot toepassen ervan.

De analyse en waardering van kennis vindt plaats door: - enerzijds het niveau, dat is de mate en de diepgang van de vereiste kennis, te

beschouwen en | - anderzijds door de omvang van noodzakelijke kennis te beschouwen, afgemeten aan

het toepassingsgebied ervan en de ermee verband houdende noodzaak tot integratie van verschillende kennisgebieden,

De vaardigheden op het gebied van communicatie omvatten zowel die van het zenden als die van het ontvangen van berichten. De verscheidenheid van het noodzakelijke repertoire vormt het ene aspect van analyse en waardering. Het andere aspect bestrijkt de functioneel noodzakelijke kwaliteit van de communicatie.

De derde categorie bekwaamheden betreft de eisen die gesteld worden aan de motoriek van het lichaam om de functioneel noodzakelijke bewegingen en krachten met de juiste

splerbeheersing te kunnen uitvoeren.

D. Het hoofdkenmerk werkgerelateerde BEZWAREN

Het leveren van de verwachte bijdrage, het daartoe nemen van de functionele beslissingen en het daarvoor gebruiken van de vereiste bekwaamheden, gaan soms gepaard met | bepaalde omstandigheden die als bezwarend kunnen worden aangemerkt, | Het werk brengt in bepaalde gevallen fysiek inspanningen met zich mee en/of vindt plaats in, respectievelijk gaat gepaard met, omstandigheden die hinderlijk kunnen zijn. De noodzaak om de werkgerelateerde bezwaren te ondergaan, wordt via dit kenmerk gewaardeerd.

Bij het bepalen van de waarde van de bezwaren gaat het om bezwarende inspanning en hinder.

De bezwarende inspanning is fysiek van aard. De uit te oefenen krachten die in beschouwing

worden genomen, hebben te maken met:

— de inspanning die nodig is om een voorwerp van een bepaalde zwaarte te tillen, te verplaatsen of in positie te houden

— de inspanning die nodig is om het eigen lichaam in een bepaalde houding te brengen en/of te houden en om het bepaalde bewegingen te laten uitvoeren.

Voor beide soorten van inspanning wordt de intensiteit en de netto duur bepaald om tot

waardering te kunnen komen. Voor de krachtsuitoefening op een voorwerp anders dan het

eigen lichaam, wordt tevens bezien of er sprake is van kortdurende cyclische herhaling.

De bezwarende hinder heeft fysieke en psychische oorzaken. De hinder op zich is mentaal van aard. De bedoelde hinder ís steeds het gevolg van de werkomstandigheden waarin het werk moet plaats vinden. Een bijzonder soort hinder is die welke het gevolg is van het aanvaarden van mogelijke persoonlijke risico’s die aan het werk verbonden zijn. Vanwege het bijzondere karakter van deze omstandigheid, bestaat hiervoor een apart gezichtspunt. Voor de hinder ten gevolge van (niet risicogebonden) omstandigheden wordt de intensiteit van die hinder en de duur ervan bepaald. Voor de hinder die voortkomt uit het aanvaarden van het risico wordt gekeken naar de kans en de ernst van het eventuele gevolg van het zich

feitelijk voordoen ervan.

Om voor waardering in aanmerking te komen, dienen de bezwarende omstandigheden een substantiële factor te vormen bij de uitoefening van de functie. Bovendien dienen ze onlosmakelijk met het werk verbonden te zijn, De individuele beleving van een bezwaar is geen criterium voor het al of niet in aanmerking komen voor waardering ervan. De normering ter zake geschiedt in het technisch overleg tussen de systeemhouder en de vakorganisaties,

De bezwaren die zijn verbonden aan het werken op abnormale uren, op onregelmatige tijden of gedurende een meer dan normaal aantal uren per week blijven hierbij buiten beschouwing. (Arbeidsrechtelijke) Regelgeving dien(t}(en) hierin te voorzien.

Ook werksituaties waarbij sprake is van bezwarende omstandigheden van een zodanige aard en omvang, dat daarmede wettelijke voorschriften en normen (o.a. Codex over het welzijn op het werk) (dreigen te) worden overschreden, worden principieel niet in de waardering betrokken. Dergelijke situaties zijn niet acceptabel en moeten ter kennis van de organisatie

worden gebracht.

optimor

SECTORCLASSIFICATIE - CLASSIFICATION SECTORIËLLE

afgleverd door Optimor op / delivré par Optimor le: 22/01/2018

a een gen ppp en EDP A pr A7 PSS CS OS SES PSS Se

ú

ô

LES | Functiebe

Ne ALINA ENEN

EN Pre

06.02.01 Meestergast productie (m/v)

06.03.01 Meestergast onderhoud {m/v) 03.01.01 {Electricien A {m/v)

03.03.01 Ímecanicien A (m/v)

03.05.01 Matrijzenbouwer (m/v)

03.07.01 Technicus - procesbestuurder (m/v)

03.02.01 |lectricien B (m/v)

03.04.01

|Mecanicien B (m/v)

03.06.01 |Magazinier wisselstukken (m/v)

06.01.01 \Meewerkend voorman (m/v)

01.02.01

|operator voorbereiding (m/v)

Labomedewerker (m/v)

02.01.01

02.93.01

Medewerker waterzuivering (m/v)

05.03.01 |Machineoperator - automatische pers lijn (m/v)

05.04.01 |Modeleerder (m/v) 05.07.01 lOperator automatische oppervlaktebehandeling (m/v) 05.08.01

05.09.01

FOperator zet/los machine (m/v)

05.14.01 |Waker (semi-)geautomatiseerde ovens en drogerijen (m/v)

05.16.01

05.17.01

07.02.01

01.01.01

iellader bestuurder (m/v)

roductiemedewerker barbotinezaal (m/v)

02.02.01

04.02.01

eftruckbestuurder expeditie (m/v}

achinemedewerker - semi automatische pers (m/v}

05.02.01

05.15.01 achinemedewerker los/inpak {m/v)

05.18.01 ieter - Centralist (m/v)

04.01.01 eftruckbestuurder intern transport (m/v)

05.01.01 Vormer (artisanale productie} (m/v)

rambestuurder (m/v)

05.05.01

05.11.01 ven ontlading en triage manueel (m/v)

orteerder automatische lijn (droog/gebakken) (m/v)

05.13.01

05.19.01 ntkister - Slijper (m/v)

07.01.01 alenvoorbereider (m/v)

05.06.01 Manuele medewerker (m/v)

05.10.01

Oven belading manueel (m/v)

www.optimor.be ORBA® FUNCTII

optimor

05.12.01 {Stapelaar manueel gebakken (m/v) Palettisation manuel produits cuits (h/f) ot. ci ! “07-03-04 {Schoonmaker (m/v) Nettoyeur (h/f) SANTEN RTE SNERT, Drente RSS PADS ESSE BELET DEEL GESSI SD EE ETT DTTL EEE CR TT DOEN STE ESSE RLN EE NEETER

* Functies zijn geordend volgens functienummer per ORBA® klasse - Fonctions classées par ordre de numéro au sein de chaque classe ORBA® ** T = transversale functie vanuit PC 114 Bakstenen - fonction transversale du CP 114 Briques

www.optimor.be ORBA® FUNCTIEWAARDERING

2/2

BIJLAGE 4

PRAKTISCHE RICHTLIJNEN VOOR HET INDELEN VAN DE FUNCTIES

1. Het indelen van functies.

Volgens de CAO moet de werkgever de functie van de functiehouder indelen in een functieklasse door vergelijking van de uitgeoefende bedrijfsfunctie met de referentiefuncties.

> De functie is het totaal van taken en verantwoordelijkheden dat aan een functiehouder binnen een bedrijf is opgedragen. Onder taak wordt verstaan : een reeks van verrichtingen en/of handelingen die nodig is voor en gericht is op het met resultaat uitoefenen van een gedeelte van de functie.

> De referentiefunctie is een sectoraal algemeen voorkomende functie die de basis heeft gevormd voor de sectorale classificatie, en die als ijkpunt fungeert voor de bedrijfsfunctie bij de indeling in een functieklasse.

> De bedrijfsfunctie is de functie, zoals die in een bepaald bedrijf door de werkgever is vastgesteld en effectief wordt uitgeoefend.

> De functieklasse is de klasse waarin de bedrijfsfunctie van een functiehouder wordt ingedeeld na vergelijking van de bedrijfsfunctie met een referentiefunctie.

De werkgever gebruikt bij het indelen als hulpmiddel het referentiefunctiehandboek.

2. Indelingsprocedure. 1. Doelstelling.

Voor elke bedrijfsfunctie moet worden bepaald in welke functieklasse deze thuishoort. Dat gebeurt door vergelijking met de referentiefunctie(s), afweging en uiteindelijk indeling. De verantwoordelijkheid voor de indeling berust bij de werkgever.

2. Hulpmiddelen.

In het referentiefunctiehandboek zijn de beschrijvingen van 39 referentiefuncties in de dakpannensector opgenomen. Ook is de klasse van elke referentiefunctie bekend. Opmerking: het verdient aanbeveling om de functies in het functiehandboek eerst door te lezen,

3. Eerste stap : verzamelen van functiegegevens.

De indeling van de bedrijfsfuncties moet zorgvuldig gebeuren. Daarom is het belangrijk een duidelijk beeld te krijgen van alle taken die in de functie voorkomen.

Indien de bedrijfsfunctie sterk afwijkt van de referentiefunctie dan worden de gegevens van de functie omschreven volgens de bijgevoegde standaard vragenlijst opgesteld door de ORBA-systeemhouder.

4, Tweede stap : zoeken van referentiefuncties.

Voor de bedrijfsfunctie wordt eerst vastgesteld welke de kerntaken zijn. Bij elke bedrijfsfunctie wordt dan de best passende referentiefunctie (of referentiefuncties) uit het functiehandboek gezocht, d.w.z. de referentiefunctie die er het meest op lijkt. De functies in het functiehandboek zijn daartoe gesorteerd in functiecategorieën per afdeling (voorbereiding, productie)

Soms kunnen meerdere referentiefuncties in aanmerking komen als mogelijk passende referentiefunctie, omdat ze, voor een gedeelte, lijken op de bedrijfsfunctie.

Opmerking : ga niet uitsluitend op de functienaam af bij het zoeken naar referentiefuncties. De gehele functie-inhoud is van belang voor de vergelijking tussen de werkelijke functie en de referentiefunctie.

5. Derde stap : vergelijking.

De bedrijfsfunctie wordt vergeleken met de gekozen referentiefunctie(s). Dit komt erop neer dat er wordt onderzocht op welke punten de best passende referentiefunctie verschilt van de bedrijfsfunctie. Het kan zijn dat de bedrijfsfunctie een aantal taken meer heeft dan de referentiefunctie, of een aantal taken minder.

Opmerking : het verdient aanbeveling om deze meer- en/of mindertaken vast te leggen, zonder dat daarmee de algemene doelstelling van de functie wordt aangetast.

6. Vierde stap : wegen van de verschillen.

Nu moet de « waarde/zwaarte » van de meer- en/of mindertaken uit de vorige stap worden bepaald. Zijn het kleine verschillen in b.v. de organisatiestructuur ? Behoren de meeren/of mindertaken tot de kerntaken of liggen deze op een ander terrein ?

Het is belangrijk om van de meer- en/of mindertaken vast te stellen of ze “functie-eigen” zijn (d.w.z. het zijn taken die logisch bij de kerntaken behoren) ofwel dat ze functievreemd zijn (d.w.z. het zijn taken op een volstrekt ander terrein).

Bij het “wegen” van de meer- en/of mindertaken gelden de volgende regels :

- hoe kleiner het aantal meer en/of mindertaken, des te meer lijkt de bedrijfsfunctie op de referentiefunctie,

- hoe meer elke uitgeoefende taak afwijkt van de eigenlijke kerntaken van de referentiefunctie, des te minder lijkt de bedrijfsfunctie op de referentiefunctie.

7. Conclusie : gelijkheid. Wanneer de meer- en/of mindertaken weinig in aantal zijn, dan mag haast altijd worden

gesteld dat de bedrijfsfunctie gelijk is aan de referentiefunctie. De functieklasse van de referentiefunctie geldt dan ook voor de bedrijfsfunctie.

8. Conclusie : verschil.

Wanneer de meer- en/of mindertaken groter in aantal zijn en afwijken van de kerntaken,

dan is het meestal ook zo dat de bedrijfsfunctie met meer dan één referentiefunctie te

vergelijken is. In dat geval moet worden bekeken in welke functieklassen die referentiefuncties zijn ingedeeld :

- zijn dat dezelfde klassen, dan hoort de bedrijfsfunctie meestal ook in die klasse thuis;

- zijn dat verschillende maar opeenvolgende klassen, dan hangt het af van de referentiefunctie waarvan de inhoud van de bedrijfsfunctie het meest op lijkt. Meestal komt de klasse van die referentiefunctie in aanmerking, waarop de bedrijfsfunctie het meest lijkt;

- zijn dat klassen die ver uit elkaar liggen, dan ontstaat er een werkelijk indelingsprobleem. Zie punt 9.

9 Conclusie : er is niet uit te komen.

Voor een heel klein gedeelte van de bedrijfsfuncties zal er worden geconcludeerd dat een goede vergelijking met twee of (maximaal) drie referentiefuncties niet mogelijk is, of dat de groepen van de referentiefuncties ver uit elkaar liggen, of dat er zelfs geen enkele referentiefunctie voorkomt zodat de bedrijfsfunctie niet in een klasse kan ingedeeld worden.

In zo’n geval wordt het probleem voorgelegd aan de sectorale stuurgroep.

Deze stuurgroep beslist om :

e Ofwel het dossier voor te leggen aan de Technische Werkgroep die samengesteld is uit de syndicale en patronale functiewaarderingsexperten uit de sector, die een technisch advies zullen verstrekken.

e Ofwel Optimor in te schakelen om voor dit dossier een functiewaardering uit te voeren door middel van de toepassing van de ORBA-methode.

De stuurgroep neemt nadien de eindbeslissing.

3. Beroepsprocedure.

ledere werknemer moet de gelegenheid krijgen beroep aan te tekenen tegen zijn functie indeling. Dit kan op basis van:

e fouten in de indelingsprocedure;

e hetfeit dat de werknemer van oordeel is dat de werkgever zijn functie verkeerd heeft ingeschaald.

ledere werknemer kan op eigen verzoek gedurende de ganse beroepsprocedure bijgestaan worden door een syndicale afgevaardigde.

In geval van een functie, uitgeoefend door meerdere werknemers, kan de beroepsprocedure integraal in naam van deze werknemers gevoerd worden door de vakorganisatie(s) op niveau van de nationale of regionale secretarissen.

De beroepsprocedure verloopt als volgt: |

Fase À De werknemer die in beroep wenst te gaan tegen de classificatie van zijn functie kan rechtstreeks bij zijn werkgever bezwaar indienen.

Het bezwaar moet schriftelijk worden ingediend, gedagtekend en gemotiveerd; de syndicale afvaardiging ontvangt hiervan een kopie. De werkgever is ertoe gebonden de bezwaren die geldig kenbaar werden gemaakt te bespreken met de betrokken werknemer binnen een termijn van 14 kalenderdagen te rekenen vanaf de indiening van de klacht.

In geval van akkoord wordt de beroepsprocedure stopgezet.

Fase B Bij ontstentenis van akkoord in fase A wordt het schriftelijk bezwaar, eventueel aangevuld met nieuwe elementen, door de werkgever overgemaakt aan een interne beroepscommissie, samengesteld uit

1. technische experten van het bedrijf aangesteld door de werkgever

2. technische experten aangesteld door de representatieve werknemersorganisaties van

de onderneming (gewestelijke vakbondssecretarissen).

Bij voorkeur zijn dit bij de interne beroepsprocedure niet de patronale en syndicale functiewaarderingsexperten.

Deze commissie geeft een advies binnen de 30 kalenderdagen na het indienen van het schriftelijk bezwaar vermeld in fase A. In geval van akkoord over dit advies, wordt de beroepsprocedure stopgezet.

Fase C

Indien de werkgever en/of de werknemer het advies van de interne beroepscommissie niet aanvaardt, kan de betrokkene binnen de 14 dagen na het advies, een schriftelijk, gedateerd en gemotiveerd beroep indienen bij de externe beroepscommissie samengesteld uit patronale en syndicale deskundigen. Een vertegenwoordiger van Optimor maakt deel uit van deze commissie. Hij heeft een adviserende rol. De syndicale afvaardiging ontvangt een kopie van dit beroep.

Het beroep dient ingediend te worden bij de Voorzitter van het paritair comité op het adres van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de pannenbakkerijen, Kapel ter Bede 121, B-8500 Kortrijk.

De commissie krijgt alle informatie over het verloop van de beroepsprocedure. Zij stelt een onderzoek in en laat zich informeren door de functiehouder en zijn/haar hiërarchische leiding, eventueel met een bezoek aan de werkplek. De commissie kan ook de werkgever en de syndicale afvaardiging horen.

Binnen de 3 maanden nadat de klacht aanhangig werd gemaakt bij de externe beroepscommissie doet deze commissie een uitspraak die, als ze unaniem is, alle partijen bindt.

De betrokken werkgever en werknemer, de syndicale afvaardiging en de stuurgroep worden schriftelijk ingelicht over die uitspraak. Indien de functie in een andere klasse wordt ingedeeld geldt die andere indeling vanaf de eerste dag die volgt op de schriftelijke indiening van de klacht, zoals voorzien in de fase A.

4, Onderhoudsprocedure.

De sectorale functieclassificatie moet actueel gehouden worden. Bijgevolg moet er rekening worden gehouden met de wijzigingen en evoluties binnen de sector (functies, structuur, technologie, enz.). Dit dynamisch proces vermijdt een snelle veroudering van de functiebeschrijvingen, de waardering en bijgevolg de sectorale classificatie.

Op initiatief van de leden van de Stuurgroep wordt een Onderhoudscommissie opgericht.

De Onderhoudscommissie komt samen op eenvoudig verzoek van de meest gerede partij. De werkgeversfederatie en de vakorganisaties verzamelen bij hun respectievelijke leden informatie in over ondermeer : nieuwe functies, gewijzigde functies, ed. Op grond van de vaststellingen wordt overeengekomen welke actualisatie-werkzaamheden moeten verricht

worden.

BIJLAGE 5

OVERGANGSMAATREGELEN

Sectoraal wordt overeengekomen dat:

1. De nieuwe functieclassificatie wordt ingevoerd en toegepast vanaf 01 januari 2019.

2. Het nieuw minimumbarema (sectorloon) wordt toegepast vanaf 01 januari 2019 voor nieuw aangeworven werknemers. De werknemers in dienst met een arbeidsovereenkomst van bepaalde duur / vervangings-overeenkomst of met een interimovereenkomst, op het ogenblik van de uitvoering, behouden de loonsvoorwaarden zoals de werknemers in vast dienstverband met een arbeidsovereenkomst onbepaalde duur.

3. Voor werknemers wiens “huidig functieloon” zich onder het nieuw barema situeert, het nieuwe loonbarema vanaf de datum van invoering van de cao - functieclassificatie zal worden toegepast.

Onder “huidig functieloon” wordt begrepen het reële uur- _ loon inclusief alle functiegebonden premies en exclusief de niet-functiegebonden premies en toeslagen.

4. Indien er in de onderneming “huidige functielonen” zijn die hoger liggen dan het nieuwe sectorloon dan zal het verschil (delta) worden omgezet in een persoonlijk loon. Dit persoonlijk loon is te beschouwen als loon en biedt dezelfde rechten in het kader van ziekte, werkloosheid, index, sectorale aanpassingen (i.g.v. percentages), SWT, … als gewoon loon. Deze werkwijze wordt ingegeven om binnen de onderneming geen twee loongeneraties te creëren.

Bijvoorbeeld: het huidig loon bedraagt 15,12€/u. Het nieuwe sectorloon bedraagt 15,00€/u. Dan wordt het nieuwe loon 15,00€/u plus een persoonlijk loon van 0,12€/u.

Indien na verloop van tijd iemand evolueert naar een hogere functie-klasse, zal in eerste instantie het persoonlijk loon aangewend worden om tot het nieuwe baremaloon te komen. Indien er nog een delta overblijft, wordt deze verder uitbetaald in een persoonlijk loon.

De loontoeslagen en/of premies die niet functiegebonden zijn blijven behouden. In de situatie van loontoeslagen en/of premies die niet functiegebonden zijn kan het persoonlijk loon niet worden aangewend om tot het nieuwe hogere sectorloon te komen.

. De introductie van de functieclassificatie mag niet de aanleiding zijn, c.q. gebruikt worden om het werknemersstatuut te wijzigen

BIJLAGE 6

TOEPASSINGSMODALITEITEN

ledere werknemer moet toegewezen worden aan zijn/haar basisfunctie (= de functie die men voor het grootste gedeelte van de tijd op jaarbasis vervult). Deze functie moet toegewezen worden naar een loonklasse volgens de “indelingsprocedure”. Indien naast deze basisfunctie ook andere functies (volledig) worden vervuld dan geldt:

a. Polyvalentie: Werknemers die op regelmatige basis, in een niet gepland,

afwisselend patroon, verschillende functies van gelijke of verschillende klassen (inhoudelijk volledig) vervullen worden permanent als volgt verloond:

De verschillende functies zijn: C = type werk|  indelen | Hoogste klasse

(*) # type werk indelen Hoogste klasse

(*) Met “= of # type werk” worden werkzaamheden bedoeld die al of niet behoren tot eenzelfde afdeling (voorbereiding, productie, logistiek, …), zie bijlage 1 “Functielijst”.

b. Werknemers die doorgroeien naar een functie van een hogere klasse, krijgen het loon van deze hogere klasse van zodra de hogere functie volledig wordt vervuld. In het geval werknemers naar een functie van een lagere klasse muteren met toepassing van de lagere loonklasse dient dit in overleg te gebeuren.

c. Vervanging (bij ziekte, verlof, …): Werknemers die tijdelijk in het kader van vervanging de volledige functie van een hogere klasse uitoefenen, krijgen deze hogere klasse vanaf de eerste volledige dag

©.

vervanging. Zodra de vervanging gedaan is wordt het lagere loon onmiddellijk terug toegepast.

. Combinatiefuncties:

Werknemers die vanaf 1 volledige werkdag met een maximum van 30% op jaarbasis een hogere functie uitoefenen in plaats van de eigen functie, worden voor die periode vergoed aan het loonbarema van deze hogere functie. Ingeval de 30% op jaarbasis wordt overschreden zal vanaf het volgende kalenderjaar het loon van de hogere klasse worden toegepast.

PC 113.04

| EN 2) CRU ERACD ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

01.01.01 Wiellader bestuurder (m/v)

Bijdrage

Doel: -_ Ophalen van grondstoffen en bevoorraden van de doseerkasten met diverse grondstoffen door het rijden met de wiellader.

Resultaatsgebieden: - Zorgen voor een juiste vullingsgraad van de doseerkasten volgens planning en voorschriften.

-_ Onderhouden van de installaties, apparatuur en rijdend materieel (laadschop, veegmachine). -_ Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden. -_ Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

| Afdeling: Voorbereiding

Specifieke informatie: De functie van de Wiellader bestuurder situeert zich in de voorbereiding en zorgt voor | de aanvoer van de verschillende grondstoffen vanuit de voorraad naar de verschillende | doseerkasten. Dit is een continue proces waarbij het de verantwoordelijkheid is van de | functiehouder om de doseerkasten steeds van een minimum aan grondstoffen te voorzien zodat de toevoer naar productie gegarandeerd blijft. De recepturen | hieromtrent liggen vast en worden via een automatisch proces aangeleverd aan de lijn. | Gedurende een tweetal dagen/week zorgt de functiehouder voor het onderhouden en reinigen van de doseerkasten, de wiellader en de werkomgeving.

Rapporteert aan: Operator voorbereiding, Verantwoordelijke voorbereiding

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis:

- Basiskennis van de verschillende grondstoffen.

- Basis technische kennis voor het onderhoud van de doseerkasten en wiellader. | - Kennis van de bedrijfsprocedures en voorschriften.

Technische vaardigheden: - Bedienen van laadschop (bulldozer), en veegmachine, installatie invoer grondstoffen.

- Nemen van stalen invoer grondstoffen voor labo. | - Hanteren van gereedschappen en bulldozer voor reiniging en onderhoud (vervangen van schrapers, kleine herstellingen aan de transportband, vegen met de heftruck en voorzet veegmachine).

Communicatievaardigheden: - Intern: Ontvangen van opdrachten en uitwisselen van informatie met de verantwoordelijke. Melden van

| __afwijkingen en problemen aan verantwoordelijke en operatoren. | - Extern: Occasioneel informeren van externe vrachtwagen bestuurders die grondstoffen aanleveren.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Zorgen voor een juiste vullingsgraad van de doseerkasten volgens planning en voorschriften, hetgeen o.m. inhoudt:

opstarten van de installaties voor de automatische stockage van de grondstoffen;

aanvullen van doseerkasten met grondstoffen volgens planning;

occasioneel voormengen van de grondstoffen met laadschop;

aanvullen en bedienen van doseerkasten, toeslagapparatuur en bewaken van proces;

uitvoeren van wegingen (met laadschop) en noteren van productiegegevens;

instaan voor de staalname voor labo van inkomende grondstoffen.

Onderhouden van de installaties, apparatuur en rijdend materieel (laadschop, heftruck), hetgeen o.m. inhoudt:

reinigen van installaties, apparatuur, werkomgeving; (na elke batch, bij ploegwissel,… );

uitvoeren van gebruikersonderhoud aan doseerkasten, wiellader; transportbanden;

veilig stellen van de doseerkosten voor onderhoud of reparatie;

uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van technische dienst.

Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt: melden van storingen of bijzonderheden aan de leidinggevende; besteden van aandacht voor materievreemde voorwerpen en verwijderen; registreren van verbruiken van grondstoffen en toeslagstoffen; naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid.

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

- __ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Occasionele krachtinspanning bij opruimingswerk.

Eenzijdige en gedwongen houding bij het besturen van de bulldozer gedurende het grootste deel van de dag. Hinder van lawaai, stof tijdens de werkzaamheden gedurende een groot deel van de dag.

Kans op letsel bij onderhoudswerkzaamheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04

CBP EDA ORBA® FUNCTIEPROFIEL sé TER TONEUTANTE Pannenbakkerijen

| 01.02.01 Operator Voorbereiding (m/v)

Bijdrage

| Doel:

| - Bedienen en in bedrijf houden van invoer grondstoffen, kleivoorbewerking naar de kleikelder, namenginstallatie voor afgeleide mengelingen en het transport van mengsels vanaf kleikelder tot in de beschikkers.

Resultaatsgebieden: Instaan voor opstart van de diverse installaties

Staalname volgens voorschrift (invoer grondstoffen en productie naar kelder) Onderhouden van de installaties, apparatuur

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden. Kwaliteit, veiligheid, orde en netheid en milieu

Context

Afdeling: Voorbereiding

Specifieke informatie: De “Operator Voorbereiding” zorgt voor de ontvangst en opslag van grondstoffen, mengen van de verschillende componenten volgens vaste receptuur en vullen van de kelde en het transporteren van de mengeling naar de interne verbruiken. Hij staat in voor het doseren van de grondstoffen en hulpstoffen en de administratie van de goederen flow „

Rapporteert aan: verantwoordelijke kleikelder

Geeft leiding aan: wielladerbestuurder

Functievereisten

j Kennis:

| - Grondstoffen en hulpstoffen, (zie Barbotine) Basis kennis logische schakelingen (opstarten complexe installatie) Basis kennis CMR. Basis kennis elektriciteit/mechanica voor onderhoud en depannages Kennis van de bedrijfsprocedures en voorschriften.

| Technische vaardigheden: Bedienen van alle installaties.

Het bemonsteren van goederen stromen

Gebruik PC (Excel- mail-onderhoudsprogramma)

Hanteren van gereedschappen voor reiniging en onderhoud.

Heftruck (al dan niet met voorzetveegmachine), Hoogtewerker (klein onderhoud in de hoogte)

Communicatievaardigheden: -_ Intern: Informatie uitwisselen met productieleiding, laboratorium en de onderhoudsverantwoordelijken. .

- Extern: Occasioneel informeren van externe vrachtwagen bestuurders die grondstoffen aanleveren.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

* _ Zorgen voor het aanmaken van een correcte mengeling in voldoende volume en de verdeling ervan naar de

interne klanten, volgens planning en voorschriften, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ zorgen voor overzichtelijke opslag, hun staalname voor Labo en de administratie van de documenten,

- het besturen en het instellen van de voorbereiding installatie volgens ontvangen receptuur, het bewaken van het proces |

- bedienen van bagger voor het lichten van de mengeling naar de diverse klanten (intern Pott en | container vulsysteem voor TDH) |

- periodiek ijken van weeg installatie op diverse dosseur machine |

-  staalnemen van productie mengeling voor Labo

|= _ Onderhouden van de installaties, apparatuur hetgeen o.m. inhoudt: - schoonhouden van installaties, apparatuur, werkplek - _ uitvoeren van gebruikersonderhoud - uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van technische dienst.

|“ Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, hiertoe onder meer: -__signaleren van eventuele te laag gekomen stock grondstoffen en toeslagstoffen. -__ ontvangen CMR en overnemen van gegevens in Excel. - aandacht voor materievreemde voorwerpen. -__ registreren in PC van verbruiken van grondstoffen en toeslagstoffen.

» _ Kwaliteit, veiligheid, orde en netheid en milieu. - in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. -  veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

| |

| |

| |

| |

| |

| | | Werkbelasting | | - Omgaan met grondstoffen en toeslagstoffen. -_Inspanning bij reinigingswerkzaamheden, onderhoud van installaties. Occasionele krachtinspanning bij opruimingswerk. | - Hinder van lawaai, stof, vuil bij onderhoud, hinder van weersomstandigheden bij opkuiswerken buiten (invoer grondstoffen). - Kans op letsel bij onderhoudswerkzaamheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

EN Bio ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 113.04 HER CONSULTANTS Pannenbakkerijen 02.01.01 Labo medewerker (m/v)

Bijdrage

| Doel:

| - Bijdragen aan de kwaliteit van de processen en het eindproduct door het analyseren van grondstoffen en |  meten/controleren van barbotines.

| - Bijdragen aan het ontwikkelen van nieuwe/vernieuwde deklagen.

| Resultaatsgebieden: | - Uitvoeren van analyses en metingen op inkomende grondstoffen, halffabricaten (Barbotines)

| - Assisteren bij de ontwikkeling van nieuwe/vernieuwde deklagen - Verzamelen van gegevens m.b.t. de gemeten producteigenschappen en kwaliteitsaspecten - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid

Context

Afdeling: Barbotinezaal/VVZI

specifieke informatie: De functie is gesitueerd binnen het laboratorium in de barbotinezaal en bestaat uit 2 | gelijkaardige functies; enerzijds behelst het een analytische en administratieve functie die instaat voor het controleren van goederen stroom (barbotines) in kader van kwaliteitsbewaking. Anderzijds levert de collega functie houder een uitvoerende bijdrage in het ontwikkelen van nieuwe of evoluerende recepturen voor barbotines.

| Rapporteert aan: verantwoordelijke oppervlaktebehandeling

| Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten

Kennis:

- Kennis van de recepturen van de producten, componenten, veiligheidsvoorschriften en gevarensymbolen |__mbt producten (gevaarlijke producten). | - Goede Kennis van standaard officetoepassingen.

| Technische vaardigheden: - Basiskennis standaard fysische testen.

Nemen van en bewerken van monsters en bedienen van apparatuur. Analytische benadering van de voorgeschreven analyses en metingen. . Opmaken van productie planning voor aanmaak barbotines

Gebruik van PC (Excel en mail),

Besturen heftruck, schrobmachine

Communicatievaardigheden: - Intern: Informeren van verantwoordelijke inzake analyse- en meetresultaten. Doorgeven van functionele

informatie aan productie van de barbotines.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

“  Functiehouder 1 : Uitvoeren van analyses en metingen op grondstoffen, halffabricaten (barbotines), hetgeen o.m. inhoudt:

nemen van monsters

bepalen van oa. vochtgehalte van producten

voorbereiden van representatieve testen ter controle van binnenkomende grondstoffen

standaard controle op dagproductie Barbotines op fysieke parameters

registreren van analyse-, meetgegevens en productie informatie op formulieren en digitaal informeren van bedrijfsadministratie

geven van functionele aanwijzingen aan productie en transport barbotines

uitvoeren van de periodieke inventaris

bijstaan van productiemedewerker barbotinezaal in zijn dagelijkse activiteiten (+/- 30% van de dagtaak) (vullen van trommels, klaarzetten van grondstoffen in zakvorm, controle afgewogen trommels en transport van de recipiënten naar de verschillende productielijnen.

periodiek opmaak van productie planning barbotines volgens productieplanning pannen en HS

»  Functiehouder 2 : Uitvoeren van ontwikkeling -en applicatieproeven van nieuwe/vernieuwde producten wat behelst:

het aanmaken van voorgeschreven proefmengelingen op laboschaal

het manueel aanbrengen via spuiten met handpistool van de proefmengelingen op producten volgens de vooropgestelde eisen (dichtheid, opbrenggewicht)

het volgen van deze producten naar de diverse ovens (industrieel/labo), en het terug halen ervan na bakken

het documenteren van proefgegevens ter voorbereiding van de analyse op de resultaten door verantwoordelijke

Bijstaan van de functiehouder 1 en de productiemedewerker barbotinezaal volgens de productieplanning. Welke kan inhouden (vullen van trommels, standaardcontrole op de dagproductie van de barbotines)

= Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid, orde en netheid.

in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften.

veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen.

voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming.

actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

- Uitoefenen van kracht bij het omgaan met grondstoffen (zakken tot 50 kg jen toeslagstoffen.

- Inspannende houding bij het vullen van maaltrommels, reinigingswerkzaamheden, onderhoud van installaties. Occasionele krachtinspanning bij opruimingswerk

- Hinder van lawaai en vuil bij beperkt verblijf in productieruimten v/d barbotinezaal en bij gebruik van de labo spuitinstallatie.

- Hinder van stof (halfgelaatsmasker, beschermkledij verplicht), vochtigheid, vuil tijdens werkzaamheden

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04 Pannenbakkerijen

AGE ORBA® FUNCTIEPROFIEL

HRM CONSUITANTS

02.02.01 Productie Medewerker Barbotine zaal (m/v)

Bijdrage

Doel: | - Bijdragen tot het productieproces door het manueel aanmaken van barbotines volgens vaste receptuur.

Resultaatsgebieden: - Zorgen voor de aanmaak van barbotines volgens vaste receptuur.

-_ Uitvoeren van standaard kwaliteitstesten. |- Lossen (en occasioneel laden) van vrachtwagens met goederen en de transport van barbotines als | __ toelevering van de diverse productielijnen. | - Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden.

- Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

Afdeling: Barbotinezaal

Specifieke informatie: De functie van de Productie medewerker Barbotine zaal is verantwoordelijk voor het manueel aanmaken van barbotine. Hierbij haalt hij de nodige grondstoffen uit voorraad en weegt deze af volgens receptuur. Daarna zorgt hij ervoor dat deze in de maaltrommels van het nodige water worden voorzien, daarnaast respecteert hij hierbij de correcte maaluren, zodat deze de juiste textuur heeft voor  gebruik. Eenmaal deze in orde is laat hij de trommels af in de daartoe bestemde recipiënten. Waarna hij deze transporteert naar de productielijnen (interne verbruikers). Naast het maken van natte mengelingen, maakt de functiehouder ook droge mengelingen aan, ofwel het inkleuren van zanden. Hierbij dient eveneens een vast receptuur te worden gevolgd, echter gaat het hierbij over kleinere hoeveelheden en installaties. Tenslotte zorgt de functiehouder ervoor dat het werkterrein gereinigd wordt met de schrobmachine en staat hij in voor het lossen van de inkomende goederen.

Rapporteert aan: Verantwoordelijke Oppervlaktebehandeling Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis:

- Kennis van de recepturen van de producten, componenten, veiligheidsvoorschriften en gevarensymbolen mbt producten (gevaarlijke producten).

- Kennis van FIFO principe.

- Kennis van de werking van de maaltrommels.

-_ Interpretatie van de werkplanning en inspelen op vraag en aanbod.

Technische vaardigheden: - Bedienen van de installatie.

|- Consulteren van een PC. | - Bedienen van een heftruck en de schrobmachine. | - _Hanteren van gereedschappen voor het onderhoud van de installatie.

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Informatie uitwisselen met collega's (medewerker Waterzuivering, labomedewerkers) en | leidinggevende, melden van afwijkingen of problemen. Melden van aankomende tekorten aan magazijn. Doorgeven van technische defecten aan de leidinggevende.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelifkheidsgebieden is NIET exhaustief

“ Zorgen voor de aanmaak van barbotine volgens vaste receptuur, hetgeen o.m. inhoudt: - lezen van de weekplanning van de maaltrommels en de daarbij horende interpretatie; - ophalen van de nodige grondstoffen m.b.v. een heftruck; - afwegen van de verschillende componenten volgens receptuur; - storten van de diverse componenten in de maaltrommel; opstarten en vergrendelen van de machine; - afvoeren van de afgewerkte barbotine volgens planning en in de daartoe voorziene recipiënten naar de productielijnen.

|= Uitvoeren van standaard kwaliteitstesten, hetgeen o.m. inhoudt: | - sporadisch nemen van stalen voor het labo; - melden van afwijkingen aan de leidinggevende.

|" Lossen van vrachtwagens met inkomende goederen, hetgeen o.m. inhoudt: - laden en lossen van vrachtwagens met behulp van een heftruck volgens de veiligheidsvoorschriften; -__stockeren van de goederen volgens best practice in de daartoe voorziene ruimte (FIFO principe).

| « _ Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt: -  melden van storingen of bijzonderheden aan de leidinggevende; - _ besteden van aandacht voor materievreemde voorwerpen; - naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid; - mee opvolgen van de voorraden van grondstoffen en toeslagstoffen.

» Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: -__ veiligheidsrichtlinen steeds strikt opvolgen; -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling met specifieke aandacht voor orde en netheid.

Werkbelasting

- Uitoefenen van kracht bij het omgaan met grondstoffen (zakken tot 50 kg) en toeslagstoffen . | - Inspannende houding bij het vullen van maaltrommels, reinigingswerkzaamheden, onderhoud van installaties. Occasionele krachtinspanning bij opruimingswerk. - Hinder van lawaai bij aflaten, stof halfgelaatsmasker, beschermkledij, verplicht), vochtigheid, vuil tijdens werkzaamheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

NP OT PC 113.04 FARINE ORBA° FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

02.03.01 Medewerker Waterzuivering (m/v)

Bijdrage

Doel:

- Reinigen van afvalstromen uit productie volgens voorschriften om te voldoen aan de nodige [  milieuvoorschriften.

- Bewaken van het waterzuiveringsproces door het opvolgen van parameters.

Resultaatsgebieden: Reinigen van recipiënten uit de oppervlaktebehandeling.

Bewaken en uitvoeren van het waterzuiveringsproces

Zorgen voor intern transport van diverse stromen.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek

Context

Afdeling: Barbotinezaal/WZI

Specifieke informatie: De Medewerker Waterzuivering is werkzaam in de barbotinezaal en wordt ingezet bij het kuisen van de recipiënten waarin de barbotine wordt aangemaakt. Deze grote ketels worden met behulp van een heftruck op een helling geplaatst waarna de functiehouder met behulp van heetwaterreiniger kan reinigen. Na de reiniging kunnen ze opnieuw worden gebruikt voor het ontvangen van de aangemaakte barbotines. Daarnaast is hij verantwoordelijk voor het bewaken van het waterzuiveringsproces. Dit houdt is dat hij al het afvalwater afpompt zoals voorgeschreven, de nodige parameters controleert, en acties uitvoert in functie daarvan om zodoende het proces beheerst le laten verlopen en het behandeld water aan de nodige voorschriften voldoet inzake milieubeleid.

De functiehouder is ook verantwoordelijk voor het ophalen van de afvalstromen onder de vorm van vuilniszakken (brandbaar afval en PMD) binnen de plant en afvoert naar de daartoe voorziene plaatsen/ophaaldiensten.

Daarnaast biedt de functiehouder ondersteuning van de barbotinezaal in functie van de benodigdheden, dit kan o.m. het transport naar de verschillende lijnen met de recipiënten, het laden en lossen van de inkomende goederenstroom.

Rapporteert aan: Verantwoordelijke Oppervlaktebehandeling

Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis:

- Goede kennis van het waterzuiveringsproces.

- Nauwgezet opvolgen van chemische parameters. - Milieubewust zijn

| Technische vaardigheden: - Bedienen van heftruck.

- Bedienen van een heetwaterreiniger. - Hanteren van gereedschappen en manipuleren van pompen, kranen en kleppen van de waterzuivering. Veegmachine

| Communicatievaardigheden: - Intern: Ontvangen van opdrachten, melden van storingen en afwijkende resultaten aan de leidinggevende.

Melden van afwijkende resultaten binnen het waterzuiveringssysteem aan de leidinggevende.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 P. 1/2

Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

* _ Reinigen van recipiënten uit de oppervlaktebehandeling, hetgeen o.m. inhoudt: -__ lossen van recipiënten van de vrachtwagen, of ophalen op de lijnen; op de helling plaatsen; -__ reinigen van de recipiënten met behulp van heetwaterreiniger ; - sorteren en klaarzetten van gereinigde recipiënten voor hergebruik; -__afvoeren van vuilniszakken naar de daartoe voorziene plaatsen.

* _ Bewaken van het waterzuiveringsproces, hetgeen o.m. inhoudt: - __overpompen manueel van afvalwater in opslagtanks; -__ controleren van parameters en toevoegen van additieven volgens voorschriften indien nodig; - aflaten van behandeld water na controle volgens voorschriften.

| * Zorgen voor intern transport van diverse stromen, waaronder o.m.: | - __ lossen van vrachtwagens met inkomende goederen; - transporteren van de barbotines naar de verschillende productielijnen; - transporteren van residu naar de kleikelder; -__ transporteren recuperatie mazout naar de verbruikers; -__ controleren van de aanmaak van slib en zorgen voor een correcte opslag en toevoer aan de kleikelder; volgens de vooropgestelde criteria en volgens de aanwijzingen van de leidinggevende kleikelder.

" _ Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt: - melden van storingen of bijzonderheden aan de leidinggevende; - besteden van aandacht voor materievreemde voorwerpen; -__ registreren van verbruiken van reagentia, en gereinigde volumes vuil water; - naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid; - Jaarlijks reinigen van ondergrondse opslag tanks (buiten en binnen); - Verwerken van buiten gebruik geraakte IBC (international bulk container).

|= Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

| -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

- Uitoefenen van kracht tot 25 kg bij het tillen van reagentia en toevoegen van stoffen in de waterzuivering gedurende een klein deel van de dag. -_Inspannende houding (bukken, buigen, kruipen) bij reinigen van recipiënten gedurende een deel van de dag. | - Hinder van nat en kou door het werken met water gedurende een groot deel van de dag. Hinder van lawaai door het gebruik van pneumatische pompen bij het verpompen van vuilwater (2x10 minuten per dag). Hinder | __door het dragen van beschermkledij en een gelaatsmasker tijdens het reinigen. | - Kans op oog- en huidletsel door het werken met chemicaliën.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04

VOV ERA ® midi Lila ORBA" FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

03.01.01 Electricien A (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel:

- Uitvoeren van correctief en preventief onderhoud en constructiewerkzaamheden op elektrotechnisch en besturingstechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan de voorschriften inzake kwaliteit en milieu.

Oplossen van storingen alsmede controleren en bijregelen en in beperkte zin aanpassen van programma's voor PLC gestuurde installaties.

Resultaatsgebieden: Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op elektrotechnisch

en elektronisch/meet- en regeltechnisch gebied en secundair op mechanisch gebied Uitvoeren van inspecties

Bijdragen aan verbetering van installaties

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage

Kwaliteit, veiligheid en milieu

Context

Afdeling: Techniek

Specifieke informatie: Een elektricien À is in staat alle voorkomende elektrotechnische werkzaamheden zelfstandig uit te voeren.

Rapporteert aan: meestergast onderhoud, chef van de “technische omkadering” of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: Electricien B

Functievereisten

Grondige kennis van elektriciteit. Basiskennis PLC.

Toegepaste kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

Toepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

Technische vaardigheden: - Bedienen van apparatuur, demonteren en monteren en werken met gereedschappen en meetapparatuur.

- Maken van schetsen/schema's. Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

Communicatievaardigheden: | - Leidinggeven: begeleiden van Electricien B

|- Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties. Adviseren inzake modificaties.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op elektrotechnisch en elektronisch/meet- en regeltechnisch gebied en secundair op mechanisch gebied, zodanig dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt:

kennisnemen van werkopdrachten, technisch bestek, tekeningen, schema's, manuals

beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak, gereedschappen en

hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met chef, plantmanager, productieleider bij complexe storingen

of opdrachten

mede zorgen voor en verifiëren van voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming)

toezicht op hoogspanningscabine

(de)monteren, repareren, reviseren en vervangen van apparatuur/onderdelen

ombouwen, inregelen en testen van installaties

aanpassen parameters (PLC besturing)

overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators

mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie

verzorgen van bijkomende registraties.

Uitvoeren van inspecties, teneinde op systematische wijze informatie over de technische conditie te verkrijgen t.b.v. correctief onderhoud en preventief onderhoud, hetgeen o.m. inhoudt: inspecteren van onderhoudstoestand van installaties en apparatuur, signaleren van en anticiperen op onregelmatigheden desgewenst nemen van maatregelen ter voorkoming van dreigend productieverlies, schade aan installaties en in kader van milieu en veiligheid monitoren van en eventueel bijsturen van productieprocessen doen van voorstellen m.b.t. uitvoeren van periodieke onderhoud- en revisiewerkzaamheden.

Bijdragen aan verbetering van installaties, hetgeen o.m. inhoudt:

- uitwerken van voorstellen inzake aanpassing van installaties door inbrengen van een gedegen kennis van de installaties en productieprocessen en door praktische kennis en ervaring

- _begeleiden/coördineren van de realisatie van projecten

- wijzigen van elektronische besturingsprogramma's binnen bestaande concept.

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ verantwoorden van ge-/verbruikte materialen en onderdelen

-__ opgeven van bestellingen en het ter reparatie aanbieden van onderdelen volgens procedure - registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden.

Kwaliteit, veiligheid en milieu. in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen en hanteren van installatiedelen.

Soms gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen.

Hinder van lawaai, stof, warmte (drooginstallatie of ovens). Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen. Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen of door aanraking van onder spanning staande installaties.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04 Pannenbakkerijen

DT, AN DETTMOR ORBA? FUNCTIEPROFIEL

HRM CONSULTANTS

03.02.01 Electricien B (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel:

- Uitvoeren van correctief en preventief onderhoud en constructiewerkzaamheden op elektrotechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan de voorschriften inzake kwaliteit en milieu.

Resultaatsgebieden: - Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op elektrotechnisch

en beperkt elektronisch/meet- en regeltechnisch gebied en secundair op mechanisch gebied Uitvoeren van inspecties

Leveren van bijdragen aan de uitwerking van voorstellen inzake aanpassing van installaties Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage

Kwaliteit, veiligheid en milieu

Context

Afdeling: Techniek

Specifieke informatie: Een elektricien B is in staat algemeen voorkomende onderhoudswerkzaamheden op elektrotechnisch gebied zelfstandig uit te voeren op basis van instructies en aanwijzingen. Onder begeleiding voert hij ook omvangrijke en meer complexe opdrachten uit.

Rapporteert aan: Elektricien A, meestergast onderhoud, en de chef van de “technische omkadering”

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis: - Kennis van elektriciteit. Basiskennis PLC.

Toegepaste kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

Toepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

Technische vaardigheden: Bedienen van apparatuur, demonteren en monteren en werken met gereedschappen en meetapparatuur.

Maken van schetsen. Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

Communicatievaardigheden: - Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en

opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

HI

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van de algemeen voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, op elektrotechnisch en beperkt elektronisch/meet- en regeltechnisch gebied, zodanig dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt: -__ kennisnemen van werkopdrachten, technisch bestek, tekeningen, schema's, manuals - beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak, gereedschappen en hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met elektricien A, chef, plantmanager, productieleider bij complexe storingen of opdrachten mede zorgen voor en verifiëren van het voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming) (de)monteren, repareren, reviseren en vervangen van apparatuur/onderdelen ombouwen, inregelen en testen van installaties overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie verzorgen van bijkomende registraties.

Uitvoeren van inspecties, teneinde op systematische wijze informatie over de technische conditie te verkrijgen t.b.v. correctief onderhoud en preventief onderhoud, hetgeen o.m. inhoudt: inspecteren van onderhoudstoestand van installaties en apparatuur, signaleren van en anticiperen op onregelmatigheden desgewenst nemen van maatregelen ter voorkoming van dreigend productieverlies, schade aan installaties en in kader van milieu en veiligheid rapporteren van de bevindingen.

Leveren van bijdragen aan de uitwerking van voorstellen inzake aanpassing van installaties, vnl. door inbrengen van praktische kennis en ervaring.

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ verantwoorden van ge-/verbruikte materialen en onderdelen

-_ opgeven van bestellingen en het ter reparatie aanbieden van onderdelen volgens procedure - registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden.

Kwaliteit, veiligheid en milieu. - in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen en hanteren van installatiedelen.

Soms gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen.

Hinder van lawaai, stof, warmte (drooginstallatie of ovens), vuil. Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen.

Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen of door aanraking van onder spanning staande installaties.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04

SOA RE SE ® PETRGER ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

03.03.01 Mechanicien A (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel:

- Uitvoeren van correctief en preventief onderhoud- en constructiewerkzaamheden op mechanisch en in beperkte mate op elektrotechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan de voorschriften inzake kwaliteit en milieu.

- Mede uitwerken van aanpassingen van productie-installaties en begeleiden van de constructie en

ingebruikname.

Resultaatsgebieden: - Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op mechanisch en

secundair op elektrotechnisch gebied

Uitvoeren van inspecties

Bijdragen tot de ontwikkeling en optimalisatie

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage Kwaliteit, veiligheid en milieu

1

Context

Afdeling: Techniek

Een mecanicien A is in staat alle voorkomende werkzaamheden zelfstandig uit te voeren, zowel aan productie-installaties als in de werkplaats (reviseren, vervaardigen van onderdelen).

| Specifieke informatie:

Rapporteert aan: Meestergast-onderhoud, Chef van de technische omkadering of Bedrijfsleider

Geeft leiding aan: Mecanicien B

Functievereisten

Kennis: - Grondige kennis van mechanica, hydraulica en pneumatica.

- Toegepaste kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

- Toegepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

Technische vaardigheden: - Bedienen van apparatuur en werken met gereedschappen bij het verhelpen van storingen.

Maken van schetsen. Bedienen van verspanende apparatuur (boren, freezen, draaien, …) in de werkplaats. Uitvoeren van laswerk.

Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

Communicatievaardigheden: - Leidinggeven: Begeleiden van mecanicien B.

- Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden |

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op mechanisch en secundair op elektrotechnisch gebied, zodanig dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt: kennisnemen van werkopdrachten, technisch bestek, tekeningen, schema's, manuals beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak, gereedschappen en hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met chef, productieleider bij complexe storingen of opdrachten mede zorgen voor en verifiëren van voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming) (de)monteren, repareren, reviseren en vervangen van apparatuur/onderdelen vervaardigen van constructie en machineonderdelen in de werkplaats ombouwen, inregelen en testen van installaties overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie verzorgen van bijkomende registraties.

Uitvoeren van inspecties, teneinde op systematische wijze informatie over de technische conditie te verkrijgen t.b.v. correctief onderhoud en preventief onderhoud, hetgeen o.m. inhoudt: inspecteren van onderhoudstoestand van installaties en apparatuur, signaleren van en anticiperen op onregelmatigheden desgewenst nemen van maatregelen ter voorkoming van dreigend productieverlies, schade aan installaties en in kader van milieu en veiligheid monitoren en eventueel bijsturen van productieprocessen doen van voorstellen m.b.t. uitvoeren van periodieke onderhouds- en revisiewerkzaamheden rapporteren van de bevindingen.

Bijdragen tot de ontwikkeling en optimalisatie zodat de technische werking en het gebruik van de bestaande installatie verbeterd worden. uitwerken van voorstellen inzake aanpassing van installaties door inbrengen van een gedegen kennis van de installaties, productieprocessen en door praktische kennis en ervaring

bijdragen aan het uitwerken van ontwerpen, detailleren van deelprojecten en begeleiden/coördineren

van de realisatie van projecten vervaardigen van kleinschalige nieuwe constructies en wijzigen van constructies binnen bestaande

concept.

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt: het bijhouden van de voorraden van materialen en onderdelen (intern magazijn) verantwoorden van ge-/verbruikte materialen en onderdelen opgeven van bestellingen en het ter reparatie aanbieden van onderdelen volgens procedure registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden.

Kwaliteit, veiligheid en milieu. in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij verplaatsen en hanteren van installatiedelen.

Soms gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen.

Hinder van lawaai, stof, warmte (drooginstallatie of ovens). Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen. Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen en werken met gereedschappen.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

= PC 113.04

A er AOT ® «= mi hit ss ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen | 03.04.01 Mechanicien B (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel: - Uitvoeren van correctief en preventief onderhoud- en constructiewerkzaamheden op mechanisch en in beperkte mate op elektrotechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan de voorschriften inzake kwaliteit en milieu.

Resultaatsgebieden: - Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op mechanisch en

secundair op elektrotechnisch gebied

Uitvoeren van inspecties

- Leveren van bijdragen aan de uitwerking van voorstellen inzake aanpassing van installaties - Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage

Kwaliteit, veiligheid en milieu

Context

Afdeling: Techniek

Specifieke informatie: Een mecanicien B is in staat algemeen voorkomende mechanische onderhoudswerkzaamheden zelfstandig uit te voeren op basis van instructies en aanwijzingen. Onder begeleiding voert hij ook omvangrijke en meer complexe opdrachten uit.

Rapporteert aan: Mechanicien A, Meestergast onderhoud of de Chef van de “technische omkadering”

Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis:

- Kennis van mechanica, hydraulica en pneumatica.

Toegepaste kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

Toegepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

Technische vaardigheden: - Bedienen van apparatuur en werken met gereedschappen bij het verhelpen van storingen.

- Maken van schetsen. Bedienen van verspanende apparatuur (boren, freezen, draaien …) in de werkplaats. Uitvoeren van laswerk. Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

Communicatievaardigheden: - Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en

opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van vaak voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op mechanisch en secundair op elektrotechnisch gebied, zodanig dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt:

kennisnemen van werkopdrachten, technisch bestek, tekeningen, schema's, manuals

beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak, gereedschappen en

hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met mecanicien A, chef, productieleider bij complexe storingen

of opdrachten

mede zorgen voor en verifiëren van voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming)

smeren, (de)monteren, repareren, reviseren en vervangen van apparatuur/onderdelen, veelal na

overleg met mecanicien A en/of chef

vervaardigen van constructie en machineonderdelen in de werkplaats

ombouwen, inregelen en testen van installaties

overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators

mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie

verzorgen van bijkomende registraties.

Uitvoeren van inspecties, teneinde op systematische wijze informatie over de technische conditie te verkrijgen t.b.v. correctief onderhoud en preventief onderhoud, hetgeen o.m. inhoudt: inspecteren van onderhoudstoestand van installaties en apparatuur, signaleren van en anticiperen op onregelmatigheden desgewenst nemen van maatregelen ter voorkoming van dreigend productieverlies, schade aan installaties en in kader van milieu en veiligheid rapporteren van de bevindingen.

Leveren van bijdragen aan de uitwerking van voorstellen inzake aanpassing van installaties, vnl. door inbrengen van praktische kennis en ervaring.

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt: bijhouden van de voorraden van materialen en onderdelen (intern magazijn) verantwoorden van ge-/verbruikte materialen en onderdelen opgeven van bestellingen en het ter reparatie aanbieden van onderdelen volgens procedure registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden.

Kwaliteit, veiligheid en milieu. in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Krachtuitoefening bij verplaatsen en hanteren van installatiedelen.

Soms gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen.

Hinder van lawaai, stof, warmte (drooginstallatie of ovens). Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen. Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen en werken met

gereedschappen.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04

Es AA | ui FURAS SE ® . AN DETIMOE ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakicrlien

HRM CONSUITANTS

03.05.01 Matrijzenbouwer (m/v) Bijdrage

Doel: - Zorgen voor kwaliteitsvolle matrijzen, scheerkaders en mondstukken door het uitvoeren van het volledige vormgevings- en productieproces.

| Resultaatsgebieden: | - Vormgeven van nieuwe productontwerpen/matrijzen.

| - Uitwerken van het ontwerp van de matrijs en bijhorende scheerkader.

| - Herstellen en aanpassen van bestaande vormen.

| - Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden. | - Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

Afdeling: Techniek

Specifieke informatie: De Matrijzenbouwer is verantwoordelijk voor het aanmaken, herstellen en aanpassen van de pers of extrusie matrijzen voor de dakpannen en hulpstukken (geperst of getrokken). De Matrijzenbouwer start bij het maken van een eerste concept model op basis van een beschrijving of tekening en leidt daaruit de werktuigen af (mondstukken, gietmodel, matrijs, moedermatrijs (spiegelbeeld van de matrijs), scheerkader‚…) om het product machinaal te kunnen realiseren. Hij dient als het ware het negatief te maken van het gewenste product. Dit is een proces van trail and error waarbij de minste afwijkingen in de mal moeten worden gecorrigeerd. Voor de verschillende ontwerpfazen wordt met verschillende materialen gewerkt als hout, gips, klei, kunststoffen, aluminium, gietijzer en inox (of een combinatie ervan) en de functie houder houdt daarbij rekening met de nodige verschalingen ten gevolge van verschillende krimpen, ed. Het betreft hoofdzakelijk manueel technisch werk (frezen, lassen, slijpen en monteren). Alle elementen dienen naadloos op elkaar aan te sluiten. Bij gipsen en epoxy matrijzen verwijdert de matrijzzenbouwer na een productierun het versleten gips/epoxy en vernieuwt de matrijs door het opgieten met vers aangemaakt gips/epoxy tov een moedermatrijs ..

| Rapporteert aan: Verantwoordelijke Matrijzzenbouw

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis: | - Specialistische kennis van diverse technieken voor de opbouw van matrijzen en bewerkingsprocessen. | - Grondige kennis van de verschillende gebruikte materialen. | - Grondige kennis van verspanings- en montagetechnieken.

Technische vaardigheden: - _Hanteren van laspost, conventionele freesmachine, slijpmachine.

- Lezen en vertalen van schetsen en technische tekeningen. - Bedienen van een elektrische transpallet en elektrische takel en heftafels | - Hanteren van allerhande handgereedschappen.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Verkrijgen van de nodige informatie van de opdrachtgever, bespreken van de voortgang en eventuele

problemen met de leidinggevende.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 1/2

Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

“___Vormgeven van nieuwe productontwerpen, o.a. door:

-__ ontvangen van de opdracht voor het ontwerp van een nieuwe matrijs of matrijsconcepten, mondeling of op basis van ruwe schetsen of gedetailleerde (2D/3D) tekening;

- uitwerken van de vorm, al dan niet boetserend in hout, gips, plasticine, kunststoffen;

-__ voorstellen en aanpassen van het vormelijk resultaat op een creatieve manier om de maakbaarheid (persen), de stapelbaarheid (verpakking), de sterkte, de waterdichtheid (op het dak), het plaatsing comfort (voor de dakdekker), ed. van het product te verbeteren;

-__ verschalen van het ontwerp (3 dimensionaal) om van een model gebakken product terug te gaan naar een te vormen product, rekening houdend met bakkrimp, droogkrimp en in de gietijzeren matrijzen eveneens de gietkrimp.

" Uitwerken van het ontwerp van de matrijs en de bijhorende werktuigen, vertrekkende van het model o.a. door:

- maken van een gietmodel voor gietijzer, maken van een moedermatrijs voor het afgieten van gispen en epoxy vormen,

- maken van messenblok, vacuüm kamer, de messen, de bewegende aanzuigblok (met negatief van de vorm), voorzien van de mechanische componenten, voor het aanmaken van de lichtgewicht scheerkader(s)

- gieten van de matrijs in de daartoe ontwikkelde vorm en nabewerken waar nodig;

- controleren van de vorm op fouten en corrigeren van onregelmatigheden d.m.v. frezen of lassen of slijpen (of een combinatie hiervan);

-__uitvoeren van metingen om de juiste afmetingen te bepalen en corrigeren tot gewenst resultaat.

» Herstellen en aanpassen van bestaande vormen, o.a. door:

- frezen op conventionele machines, met nodige kunde voor de grillige vormen correct op te spannen op de freestafel

- slijpen /lassen van precisiestukken met behulp van (hand)gereedschappen;

- inwerken van gemaakte passtukken in het grotere geheel van een matrijs zonder dat deze zichtbaar zijn;

-__ samenstellen van verschillende mechanische componenten tot een geheel;

- aanmaken van kalibers om de reproductie te garanderen;

-__ uitvoeren van kleine reparaties, onzichtbaar oplassen van slijtage.

"= _ Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden zoals: -  toezien op het schoonhouden van machines/ apparaten/installaties en werkomgeving; - toezien op het in acht nemen van veiligheidseisen en deze zelf naleven; - inwerken en begeleiden van nieuwe medewerkers.

= Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; - __ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling met bijzondere aandacht aan orde en netheid.

Werkbelasting

- Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van matrijzen (24-120 kg m.b.v. takels) gedurende een deel van de dag. | - Inspannende houding en staande werken bij sommige werkzaamheden gedurende een groot deel van de |  dag. | - Hinder van lawaai, stof, vuil tijdens de werkzaamheden gedurende een groot deel van de dag. | - Kans op letsel door het manipuleren van zware onderdelen en slijpwerkzaamheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 2/2

PC 113.04 Pannenbakkerijen

EN aan OPT LMOE ORBA? FUNCTIEPROFIEL

HRM CONSULTANTS

Bijdrage

Doel: - Waarborgen van een adequate ontvangst, controle, opslag en uitgifte van technische materialen door een doeltreffend magazijnbeheer en het tijdig klaarmaken van de nodige materialen op afroep.

Resultaatsgebieden: Zorgen voor de ontvangst, controle, stockage en registratie van binnenkomende goederen.

Voorbereiden van materialen voor interne gebruikers. Coördineren van herstellingen.

Verrichten van bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden. Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

| Afdeling: Techniek

} Specifieke informatie: De Magazijnier Wisselstukken zorgt voor de ontvangst, controle en registratie van de

| technische goederen en zet deze weg op de daartoe voorziene plaatsen. Hij zorgt voor het klaarmaken van materialen voor de interne klanten zodat zij steeds over alle nodige materialen beschikken om specifieke werkzaamheden uit te voeren. De functiehouder verleent de interne klanten ook het nodige advies in functie van efficiëntie en langdurige oplossingen. Daarnaast stelt hij ook alternatieven voor indien er stukken niet voorradig zijn of in het kader van optimalisatie op basis van zijn kennis en ervaring. De functiehouder zorgt ervoor dat de daaraan gekoppelde kosten worden weggeschreven op de juiste kostenplaats en toegekend aan de juiste persoon. Naast het klaarmaken van materialen kunnen medewerkers ook materialen opvragen aan de toonbank. Ook beheer van grotere machines (hoogtewerkers, slijpschijven, klopboorhamers — uitleen/reservatie dienst)

Rapporteert aan: Verantwoordelijke Werkplaats Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

| Kennis: | - Kennis van de installaties en machines op de werkvloer. Grondige kennis van technische goederen en materialen op voorraad. Kennis van magazijnindeling en veiligheidsvoorschriften. Goede kennis van diverse flows en procedures binnen SAP (PM (Plant Maintenance) en MM (Material Management).

Technische vaardigheden: | - Bedienen van een rolbrug.

- Bedienen van een heftruck | - Bedienen van een PCG.

Communicatievaardigheden: - Intern: Ontvangen van opdrachten en melden van tekorten aan verantwoordelijke. Informeren en adviseren

van interne gebruiker over beschikbaarheid en geschiktheid van materialen en bestellingen, voorstellen van alternatieven. Te woord staan en beantwoorden van allerhande vragen van diverse klanten. - Extern: Te woord staan van leveranciers/distributiebedrijven bij de levering van goederen/ herstellingen.…

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

» Zorgen voor de ontvangst, controle, stockage en registratie van binnenkomende goederen, dit houdt ondermeer in: - vaststellen en doorgeven van voorraadtekorten op basis van stockvoorraden uit SAP; - zorgen voor de fysieke controle van ontvangsten en controleren tov de bestelbon en deze ingeven in SAP; -__ vergelijken van administratieve met werkelijke voorraden, uitzoeken en corrigeren van verschillen; - _opmaken van label en sticker ter opvolging van de materialen; -__ stockeren van ontvangen materialen op de daartoe voorziene plaats;

* Voorbereiden van materialen voor techniekers, door: -__ ontvangen en analyseren van werkorders van de verantwoordelijke, eventueel bijkomende uitleg vragen aan verantwoordelijke/orderaanvrager; - nakijken in het systeem of alle nodige stukken voorradig zijn, melden van eventuele tekorten en voorstellen van alternatieven obv magazijncatalogus; - adviseren van techniekers met betrekking tot materiaalgebruik en aanreiken van alternatieven o.bv. kennis en ervaring ifv langdurige oplossingen; - samenstellen van de materialen met al het nodige materiaal volgens werkorder en uitschrijven van de materialen op kostenplaats of persoon; - verwittigen van de persoon wanneer materiaal beschikbaar is; - terug op voorraad nemen van materialen die niet werden gebruikt en verwerken in SAP; controleren van de staat van grotere machines bij afgifte; - afleveren van materialen aan de toonbank.

“Coördineren van herstellingen, hetgeen o.m. inhoudt: - inpakken en registeren van het te herstellen stuk naar externe hersteldienst op aangeven van verantwoordelijke; - contracteren van de externe ophaaldienst voor het verzenden; -__ ontvangen, controleren en in voorraad nemen van herstelde goederen.

" Verrichten van bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden door:

- coördineren van stocktellingen en opzoeken van afwijkingen;

-__ aanpassen van locaties in het systeem in functie van de efficiëntie van het magazijn;

- toezien op een correcte naleving van de veiligheid en milieuprocedures (opslag gevaarlijke producten);

- up-to-date houden van het magazijn door verwijderen van verdwenen goederen of uitschrijven van materiaal dat niet meer gebruikt wordt;

- onderhouden van contacten met vertegenwoordigers en zich op de hoogte houden van nieuwigheden in de markt;

-__ opvolgen van garantieperiodes van kleine werkingsmaterialen.

« Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: -__ veiligheidsrichttijnen steeds strikt opvolgen; - voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

-  Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van technische materialen.

- Inspannende houding bij het lossen en in rekken plaatsen van goederen zoals staan, buigen en bukken gedurende een klein deel van de dag.

- Hinder van stof gedurende een groot deel van de dag.

- Kans op letsel door het uithalen en wegzetten van goederen.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 2/2

EN PC 113.04 AA | Luigi AU ue ® ED EEE AIEE AE ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

ERM CONSULTANTS

03.07.01 Technicus-procesbestuurder (m/v) transversaal Bijdrage

Doel: Uitvoeren van alle werkzaamheden op besturingstechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan de voorschriften inzake kwaliteit en milieu. Oplossen van storingen alsmede controleren en bijregelen en in beperkte zin aanpassen van programma's voor de PLC gestuurde installaties.

Resultaatsgebieden: - Uitvoeren van werkzaamheden op besturingstechnisch gebied van alle PLC gestuurde installaties

Bijdragen aan verbetering van installaties Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek

Context

Afdeling: Techniek

Specifieke informatie: Een technicus - procesbestuurder is in staat alle elektronische besturingsprogramma's zelfstandig aan te passen en bij te sturen.

Rapporteert aan: meestergast onderhoud, chef van de “technische omkadering”, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis:

- Grondige kennis van PLC besturing.

- Grondige kennis van het productieproces en de daarbij horende installaties. - Kennis van bedrijfsspecifieke software.

- Kennis van de bedrijfsprocedures en voorschriften.

Technische vaardigheden: - Bedienen van apparatuur.

-_ Instelling van elektronische besturingsprogramma's. -_ Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

Communicatievaardigheden: - Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en

opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties. Adviseren inzake modificaties.

Optimor HRM Consultants laafste wijziging 15/12//2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van werkzaamheden op besturingstechnisch gebied van alle PLC gestuurde installaties, zodanig

dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt:

- kennisnemen van werkopdrachten

- ombouwen, inregelen en testen van PLC gestuurde installaties

-__ overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators

-__mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie

-__ verzorgen van bijkomende registraties.

- beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak en hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met chef‚ plantmanager, productieleider bij complexe storingen of opdrachten

mede zorgen voor en verifiëren van voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming)

Bijdragen aan verbetering van installaties, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ uitwerken van voorstellen inzake aanpassing van installaties door inbrengen van een gedegen kennis van de installaties en productieprocessen en door praktische kennis en ervaring

- __ begeleiden/coördineren van de realisatie van projecten

- wijzigen van elektronische besturingsprogramma's binnen bestaande concept

beoordelen van storingsoorzaken en frequentie.

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt: -__ registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden; -__ registreren van storingen en frequentie.

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: -__veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

| - Hinder van lawaai en vuil bij verblijf in productieruimten. - Kans op letsel bij verblijf in productieruimten.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

| Resultaatsgebieden:

HRM CONSULTANTS

04.01.01

Doel:

PC 113.04

® ORBA° FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

Heftruckbestuurder Intern Transport (m/v)

Bijdrage

- Verzorgen van het intern transport van allerhande goederen en materialen met behulp van een heftruck.

| - Uitvoeren van opdrachten m.b.t. de productie. | - Onderhouden van de heftruck. | - Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

| Specifieke informatie:

Afdeling:

Rapporteert aan: Geeft leiding aan:

Kennis:

Context

Logistiek

De Heftruckbestuurder Intern Transport beweegt zich tussen de verschillende lijnen en vervult een diversiteit aan opdrachten. Aanleveren van goederen aan de lin, aanleveren van hulpstukken, afvoeren van afgewerkte goederen en halffabricaten tot op het tasveld, verzetten van barbotines tussen de verschillende hulpstukken lijnen, verdelen van materialen, leegmaken van kipbakken en uitval afvoeren, ed. Daar de functiehouder over een telefoon beschikt is hij ten alle tijden oproepbaar.

Daarnaast verzorgt hij de documentenstroom naar het bureel.

Daarnaast kan een intern transport lijn specifiek zijn Dan is de scope meer op die lijn toegewezen met een minder brede activiteit Hierin valt de afvoer naar tasveld, behoort het siliconeren en het verpakken indien niet automatisch op de lijn en het labelen van de verpakte producten.

Voorman

nvt

Functievereisten

| - Kennis van de producten (vorm en kleur) en locaties. - Kennis van de voorschriften m.b.t. verpakken.

Technische vaardigheden: | - Bedienen van heftruck.

- Bedienen van een wikkel/krimphoes en silicone machine. -_Hanteren van gereedschappen voor reiniging en goede huisvader onderhoud.

Communicatievaardigheden: - Intern: Ontvangen van opdrachten van medewerkers op de productievloer. Bespreken van de

werkzaamheden en problemen met de leidinggevende. Melden van technische defecten aan de leidinggevende/garage.

Optimor HRM Consultants

laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

ESS:

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van opdrachten m.b.t. de productie, o.a. door:

-__ ledigen van kipbakken met uitval rekening houdende met de specifieke afvalstromen; - aanleveren van halffabricaten op vraag van productie;

- _ ophalen van goederen uit stockageruimten;

- verdelen en/of verplaatsen van magazijnmaterialen op de werkvloer;

- _ verpakken/siliconeren van goederen voor afgifte aan het tasveld;

-__aanmaken van de labels en labelen van goederen voor opslag;

-  Vernieuwen van bigbags van de RGR (rookgasreinigers);

- Voor HS: wekelijkse stockopname van barbotines.

Onderhouden van de heftruck, o.a. door:

-__uitvoeren van regelmatige controles op het rollend materieel;

- aanleveren van heftruck voor periodiek onderhoud aan garage; -__melden van defecten aan de verantwoordelijke/garage.

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- _ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - specifiek op T3: controle gebakken wagens op bv gebroken U cassettes.

- actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van grondstoffen en eindproducten, openen van de barbotines recipiënten gedurende een groot deel van de dag.

Inspannende houding door het rijden met een heftruck gedurende een groot deel van de dag. Frequent in- en uitstappen.

Hinder van lawaai, stof, vuil en trillingen gedurende een groot deel van de dag.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04 Pannenbakkerijen

ORBA® FUNCTIEPROFIEL

HRA CONSULTANTS

| 04.02.01 Heftruckbestuurder Expeditie (m/v) Bijdrage

Doel: - Verzorgen van de externe goederenstroom door het aan- en afvoer van goederen en materialen die zich buiten op het tasveld bevinden naar productie en het laden en lossen van vrachtwagens.

Resultaatsgebieden: - Uitvoeren van opdrachten m.b.t. de productie materialen (verpakkingsgoederen).

- Lossen en laden van externe vrachtwagens. -_ Onderhouden van de heftruck. - Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

| Afdeling: Logistiek

Specifieke informatie: De Heftruckbestuurder Expeditie beweegt zich voornamelijk op het tasveld buiten en zorgt voor de afvoer van afgewerkte dakpannen of halffabricaten naar tijdelijke of definitieve opslag of de aanvoer en afvoer van hulpstukken in productie die buiten opgeslagen liggen. Daarnaast zorgt de heftruckbestuurder expeditie voor het lossen en het beladen van de externe vrachtwagens. Ontvangen verpakkingsmaterialen en handelsgoederen worden binnen gestockeerd in daarvoor uitgeruste zone. Het beladen van vrachtwagens bestaat overwegend uit samengestelde orders van meerdere producten in herverpakte volumes.

Rapporteert aan: Verantwoordelijke tasveld | Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

| Kennis:

- Kennis van de producten (kleuren en vormen, eigen en geïmporteerde producten, handelsgoederen… ) en | locaties. | - Kennis van de voorschriften m.b.t. (her)verpakken.

- Kennis van laadtechnieken.

| Technische vaardigheden: - Bedienen van heftruck. -_ Hanteren van gereedschappen voor reiniging en goede huisvader onderhoud.

Communicatievaardigheden: | - Intern: doornemen van picklijsten/laadbonnen ontvangen van de Binnendienst, ontvangen van opdrachten

van de leidinggevende. Bespreken van de werkzaamheden en problemen met de leidinggevende. Melden van technische defecten aan de leidinggevende. - Extern: Te woord staan van externe vrachtwagenchauffeurs .

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van opdrachten m.b.t. de logistiek, o.a. door:

- samenstellen en afvoeren van binnenkomende orders naar de daartoe voorziene plaats op het tasveld (prepick);

- afvoeren van halffabricaten naar de daartoe voorziene plaats op het tasveld; controle op match palletinhoud en etiket, controle productiedocumenten.

- lossen van binnenkomende handelsgoederen en verpakkingsgoederen;

- behandelen van de goederen via shuttle vanuit buitenlandse vestigingen

-__ inventaris tellingen.

- __ samenstellen van kits/dozen uit individuele producten

- (occasioneel) zoeken in de voorraad naar de “best passende kleuren” om bij klachten oplossing te kunnen bieden naar de aftersales collega's.

Bevoorraden en ledigen van vrachtwagens, o.a. door:

- controleren van leveringsbon en ontvangen goederen bij binnenkomende goederenstroom;

- lossen van vrachtwagens en plaatsen van de goederen op de daartoe voorziene (binnen) plaatsen; -__ ontvangen van laadbon en samenstellen van de juiste goederen en controle op eigen uitvoering;

-  beladen van de vrachtwagen met respect van de ladingsvoorschriften;

-__ visueel controleren van de kwaliteit van de ontvangen en uitgaande goederen.

Onderhouden van de heftruck, o.a. door:

- uitvoeren van regelmatige controles op het rollend materieel; -_aanleveren van heftruck voor periodiek onderhoud aan garage; - melden van defecten aan de verantwoordelijke.

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

- reinigen van het werkterrein (vb herverpakken van beschadigde pallets, losliggend verpakkingsmateriaal, verschroting oude stocks, … ) ;

- __ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

- actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

| - Uitoefenen van kracht bij het samenstellen en herverpakken (prepick,…) gedurende een deel van de dag. | - _Inspannende houding door het rijden met een heftruck gedurende het grootste deel van de dag - Hinder van lawaai, trillingen en weersomstandigheden gedurende een groot deel van de dag.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

EN CR vec ORBA® FUNCTIEPROFIEL Dannenbadie ion 05.01.01 Vormer (artisanale productie) (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel: - Het vormen van producten in een artisanale productieomgeving.

Resultaatsgebieden: - Vormen van producten.

Kwaliteit, veiligheid en milieu.

Context

Afdeling: Productie

De functie situeert zich in een artisanale productieomgeving. De vormer (artisanale productie) staat in voor de vormgeving van de producten, hetzij volledig handgevormd hetzij met de hulp van een eenvoudige machine en afwerken voor het droogproces.

Specifieke informatie:

Rapporteert aan: Productie - of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten

Kennis: - Goede kennis van de producten (vormen). Goede kennis van recepturen en eigenschappen van grondstoffen.

Technische vaardigheden: Handmatig vormen van producten of het bedienen van een eenvoudige machine.

Communicatievaardigheden: Intern: Uitwisseling van informatie met de andere vormers en met de leidinggevende.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12//2016 . p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

[" Vormen van producten hetzij met de hand of met behulp van een eenvoudig te bedienen machine behelst o.m.: -__ ophalen van klei aan menginstallaties; -__ controle op de homogeniteit en plasticiteit van de grondstoffen; - het manueel vormen van producten vb : vormbak, bezanden, kloppen, bijsnijden, stansen, vervormen - sporadisch uitvoeren van zeer eenvoudig onderhoud (smeren, vervangen van een onderdeel van de machine …); - afleggen op droogjlatten.

x _ Kwaliteit, veiligheid en milieu. -__Ín acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu en installatievoorschriften; -__veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; | - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

-_ Hinder van stof of ontkistingsolie.

- (Langdurige) krachtsinspanning bij het manipuleren van producten.

- Werken in moeilijke houdingen, bukken en reiken, last van eenzijdige houding en repetitieve bewegingen. - Kleine kans op letsel bij het manipuleren van producten of droogplanken. Belasting van de gewrichten.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04 HR CONSULTANTS Pannenbakkerijen

05.02.01 Machinemedewerker semi-automatische pers (m/v)

Bijdrage

ee TMIOE ORBA® FUNCTIEPROFIEL

| Doel:

| - Bedienen van een kleine lijn bestaande uit meng, extrusie en manuele te bedienen persmachine om via aaneensluiting van diverse acties kleine series producten vorm te geven volgens voorschrift en planning zodat gestelde normen inzake kwaliteit, veiligheid en milieu worden gerealiseerd.

Resultaatsgebieden: - Bedienen en aansturen van semiautomatische vormgeving - of persinstallatie

- Manueel bijwerken van de geproduceerde stukken en ondersteund afleggen op droogplanken - Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden … Kwaliteit, veiligheid, milieu en netheid.

Context

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de artisanale vormgeving binnen de productieomgeving. Bij Machinemedewerker semiautomatische pers ligt het accent op het sequentieel besturen van verschillende machines van een kleine vormgevingslijn. De opeenvolgende stappen van de vormgeving worden vooral semiautomatisch (machinaal) verricht waarbij de functiehouder de verbinding tussen de verschillende stappen en de ontbrekende machinale stappen verzorgt, tot hij het finaal afgewerkte product, ondersteund aflegt op de drooglat.

| Rapporteert aan: meestergast, productieleider of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten

| Kennis: - Goede kennis van de producten. - Toegepaste kennis van de installatie(s)

Technische vaardigheden: - Vaste hand in de manuele afwerking van stukken

- Mede instellen, bedienen van installatie. - Nauwlettend zijn op product kwaliteit,

Communicatievaardigheden: - Intern: Uitwisselen van informatie, productie voortgang. Melden van storingen en kwaliteitsproblemen aan

collega, techniekers en leidinggevende.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Bedienen en aansturen van semi automatische vormgeving - of persinstallatie zodanig dat productievoortgang wordt gerealiseerd volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: mede instellen van de installatie om tot verwacht resultaat te leiden (afregelingen, plasticiteit regeling) optimaliseren van sequentiële bewerkingen van de verschillende machines om het gewenste rendement te garanderen handeling hebben in het manueel manipuleren van producten in hun diverse stadium op basis van voorschriften en ervaring bijsturen van de activiteiten signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van klein onderhoud zoals schoonmaken van machines en werkplek

Manueel bijwerken van de geproduceerde stukken en ondersteund afleggen op droogplanken

- manueel bijwerken van het pers en/of scheer resultaat ,

- afleggen van het resultaat op een goede ondersteunde manier op de drooglat om de product kwaliteit optimaal te garanderen

Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden - registreren van productiegegevens en bijzonderheden - assisteren in het opleiden van nieuwkomers

Kwaliteit, veiligheid en milieu. in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het repetitief handelen van gewichten (2 tot 14 kg). Occasioneel niet ergonomische houding bij uitvoering van diverse manuele handelingen. Hinder van lawaai, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm), en geur.

Kans op letsel door contact met ontkistingsmengsel.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04

A Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

En, LEN OPEL. ORBA® FUNCTIEPROFIEL

05.03.01 Machineoperator automatische pers lijn (m/v) transversaal Bijdrage

Doel: - Bedienen en controleren van een omvangrijke installatie binnen het productieproces zoals de meng-, vorm en perseenheid en uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en

normen inzake doelmatigheid, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

Resultaatsgebieden: | - Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) productielijn

| - Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden. | - Kwaliteit, veiligheid en milieu.

Context

| Afdeling: Productie

Kk f

H

Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij Machineoperator — automatische pers lijn ligt het accent op het bedienen van een omvangrijke installatie voor de vormgeving van producten, aansturen van één (of meerdere) medewerkers. Assisteren bij het oplossen van technische problemen. Uittesten van nieuwe processen.

Rapporteert aan: meestergast, productieleider of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: machinemedewerker— Pers Functievereisten

Kennis:

- Grondige kennis van het een deel van het productieproces.

- Goede kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

-_Toepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. | - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

Technische vaardigheden: - Ombouwen, instellen, bedienen van computergestuurde en handmatig bediende installaties.

- Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

Communicatievaardigheden: - Intern: Uitwisselen van informatie. Vaktechnisch begeleiden van medewerkers (Pers). Melden en bespreken

van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12//2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

« Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) productielijn zoals de meng-,

vorminstallatie/persinstallatie, volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ ombouwen van installaties door het wisselen van onderdelen, instellen en aanlopen van productie;

-_ nemen van monsters en laten keuren

-___op basis van voorschriften en ervaring bijsturen, stoomtoevoer regelen,

- signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van de mecaniciens en elektriciens

- uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van de machine en werkplek

- registreren van productiegegevens en bijzonderheden.

- leveren van bijdragen aan planning van productie en beheer van installaties.

-__ ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers. - analyseren van productiestoring en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen.

" _ Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, hetgeen onder meer inhoudt:

|» Kwaliteit, veiligheid en milieu.

- mede toezien op en naleven van voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen.

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting - Krachtsinspanning bij ombouwen van installaties en nu en dan sorteren en zetten van producten,

schoonmaken. | - Occasionele inspannende houding bij zetten van producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen

| van machines. | - Hinder van lawaai, stof, tocht, geur, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm). - Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

| |

|

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12//2016 p. 2/2

PC 113.04 Pannenbakkerijen

OPELMOE ORBA? FUNCTIEPROFIEL

HRM CONSULTANTS

Bijdrage

Doel: | - Zorgen voor de aanmaak van handgemaakte stukken door het manueel vullen van gipsen matrijzen volgens de voorgeschreven kwaliteitseisen.

| Resultaatsgebieden: | - Vormen van speciale producten met de hand.

- Maken van gispen matrijzen voor de aanmaak van unieke stukken. - Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden - Bijdragen aan een veilige, verbeterde en netheid werkplek.

Context

| Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: De Modeleerder maakt volledig manueel stukken met behulp van gipsen mallen.

| Het betreft meestal slechts enkele zeer complexe stukken te maken in kleine series. De Modeleerder waakt erover dat hij het stuk met de hand vult en dat deze overal dezelfde dikte heeft. Een kritisch punt in het proces is het stuk heelhuids uit de gipsen matrijs halen zodat deze kan drogen. Ook afwerken van het stuk — instaan voor het drogen (droogtechniek bepalen). De Modeleerder maakt zo een 8 tot 12 stukken per dag. Daarnaast is hij ook betrokken bij het maken van nieuwe matrijzen in gips.

| Rapporteert aan: Productie leider

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis: - Goede kennis van de producten. | - Kennis van de recepturen voor de aanmaak van grondstoffen en gips.

| Technische vaardigheden: | - Handmatig vormen van producten

- Opbouwen en of ombouwen van matrijzen.

Communicatievaardigheden: - Intern: Informatie uitwisselen met andere vormers en leidinggevende betreffende opdrachten.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

| 05.04.01 Modeleerder (m/v) |

+ PNR ERA RTE DEEP ICE PRET ET ER NUTRE SPLIT

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Vormen van speciale producten met de hand, dit o.a. door: - ophalen en klaarmaken van de juiste grondstof volgens recept in grotere badge;

-  manueel vullen en bijwerken van matrijzen;

- afwerken van natte producten door middel van specifieke manuele technieken;

- bewaken van het droogproces (ondersteuning, droogsnelheid bepalen) van de aangemaakte producten; - _ bijwerken van de werkwijze indien de kwaliteit niet voldoet.

Instaan van vervoer droge producten naar interne klant.

Maken van gipsen matrijzen voor de aanmaak van unieke producten, hetgeen o.m. inhoudt: - aanmaken van de bekisting voor de matrijs;

- aanmaken van het gips voor de aanmaak van de matrijs;

-  gieten van de matrijs en opvolgen van het droogproces;

- testen van de vorm en bijwerken van de matrijs indien nodig.

Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden -__ bijhouden van gegevens mbt productie- en kwaliteit cijfers;

- bijhouden van grondstoffen inventaris en melden van te lage waarden; -  assisteren in het opleiden van nieuwkomers.

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-  voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

(Langdurige) krachtsinspanning bij het vormgeven van producten en matrijzen (polsbelasting). - Hinder van bukken en reiken, last van repetitieve bewegingen. -_ Kracht inspanning bij manipuleren van omvangrijke matrijzen. | - Kleine kans op letsel bij het manipuleren van niet courante vormen, belasting van de gewrichten. | - Direct contact van handen met klei.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

Ps ER Oe MOR ORBA® FUNCTIEPROFIEL bannenbekhe rien

Eese Fi HRA CONSULTANTS

| 05.05.01 Trambestuurder (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel:

-_ Transporteren van voorgevormde producten naar en van drooginstallatie met behulp van gemechaniseerde transportinstallatie (tram, trolley of afzetwagen). Uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake doelmatigheid, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

Resultaatsgebieden: - Bedienen en controleren van een transportinstallatie.

- Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden. - Kwaliteit, veiligheid en milieu.

Context

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij de bediener-Tram/trolley ligt het accent op het bedienen van een machine voor de verplaatsing van producten van en

naar de drooginstallatie.

Rapporteert aan: meestergast, productieleider of bedrijfsleider nvt

Functievereisten

Kennis van de producten (vorm). - Kennis van de opstart van de drogerijkamers en de algemene werking van de drooginstallatie.

Technische vaardigheden: - Besturen van trolley, manipuleren van hef-en laadsystemen.

- Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisselen van informatie. Melden en bespreken van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van

voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Bedienen en controleren van een transportinstallatie zoals deze bestemd voor het intern verplaatsen van gevormde of gedroogde producten volgens normen inzake veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: instellen van de installatie op basis van voorschriften en ervaring bijsturen, signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van de mecaniciens en elektriciens uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van de machine en werkplek registreren van productiegegevens en bijzonderheden. opvolgen van planning droogtijden en toezien op de goede werking van installaties.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, waaronder:

-__ ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers.

- leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen.

- uitvoeren van werkzaamheden van productiemedewerkers (transporteren, sorteren, etc.) indien gewenst

Kwaliteit, veiligheid en milieu.

-_ mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen.

-_ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting Krachtinspanning bij het nu en dan sorteren en zetten van producten, schoonmaken. Inspannende houding bij het besturen van de installatie. Inspannende houding bij occasioneel zetten van producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen van machines. Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm). Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12//2016 p. 2/2

PC 113.04

® ORBA° FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRH CONSUITANTS

| 05.06.01 Manuele Medewerker (m/v) Bijdrage

| Doel: | - Bijdragen aan de productievoortgang door het uitvoeren van diverse opdrachten op of aan de productielijn.

| Resultaatsgebieden: | - Uitvoeren van diverse handelingen aan de productielijn

- Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek

Context

| Afdeling: Productie

| specifieke informatie: De Manuele medewerker binnen productie kan worden ingezet op een veelheid van taken binnen het productieproces. Het betreft vooral ondersteunende taken om de productievoortgang te bewaren. De taken zijn zeer divers en veelal uitvoerend van aard.

| Rapporteert aan: Meewerkend voorman

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis: - Basiskennis van hun deel van het productieproces en de producten. - Kennis van de machines.

Technische vaardigheden: | - Hanteren van gereedschappen.

| Communicatievaardigheden: |- Intern: Ontvangen van opdrachten van de meewerkende voorman alsook medewerkers op de werkvloer.

Bespreken van problemen met de leidinggevende. Melden van technische storingen of mankementen aan de leidinggevende.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 20/12/2017 p. 1/2

Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

» _ Uitvoeren van diverse handelingen aan de productielijn, hetgeen o.a. inhoudt: «Beton activiteit reinigen van de banken en omgeving; leggen van plaketten; plaatsen van kammen en skeizen; helpen bij afmeten van de banken;

o Keramische activiteit: - aanvullen van nevenproducten aan de productielijn, bvb. poeders bijvullen; begeleiden van producten op banden, zoals bijvoorbeeld over de s-bocht, …; uitoefenen van hulp bij de handspuit; bvb. opleggen van producten op de lijn, manueel schilderen van boorden met barbotines; bedienen van de krimpoven ; rollen, draaien, over- en afzetten van goederen binnen productielijnen.

“  Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

- Uitoefenen van kracht bij het repetitief omgaan met halffabricaten en toeslagstoffen, alsook het op- en | __afhalen van goederen gedurende het grootste deel van de dag. - Inspannende houding door al het al staande uitvoeren van de werkzaamheden aan de lopende band/bank gedurende het grootste deel van de dag. | - Hinder van lawaai, stof, vuil en temperatuur tijdens de werkzaamheden gedurende het grootste deel van de dag. - Kans op letsel door het werken in de nabijheid van draaiende/mobiele machines.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 20/12/2017 p. 2/2

ENOR RRRS

PC 113.04 Pannenbakkerijen

LOPT MOE, ORBA® FUNCTIEPROFIEL

HRM CONSULTANTS

05.07.01 Operator automatische oppervlaktebehandeling (m/v)

Bijdrage Doel: | - Garanderen van een correcte en vlotte aanbreng van de deklaag (barbotine) op het halffabricaat zoals voorzien door het bewaken, instellen en bijstellen van het automatische oppervlaktebehandelingsproces.

| Resultaatsgebieden: Instellen van het automatische oppervlaktebehandelingsproces volgens de model -en kleurenplanning.

Bewaken van een goede voortgang van het oppervlaktebehandelings-proces tijdens de productie, inclusief de automatische aanvoer en afvoer van de halffabricaten

Bewaken van de productkwaliteit (product en deklaag)

Reinigen van de cabine bij kleurwissels tijdens de shift

Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek

Context

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: De Operator automatische Oppervlaktebehandeling staat in de productie aan een deel van de lijn en is verantwoordelijk voor de automatische aan- en afvoer van de installatie en het automatische oppervlaktebehandelingsproces van het halffabricaat. Dit gaat van het aanpassen van de werkbaarheid van de aangeleverde barbotine naar de juiste parameters tot de instelling van de installatie in functie van het model en kleur. De functiehouder stelt de machine in volgens de voorgeschreven instellingen, , en stelt deze manueel bij indien nodig om te voldoen aan de kwaliteiteisenDe productie kan in de hulpstukken verschillende keren per dag veranderen van vorm/kleur waardoor opnieuw instellen nodig is. De functiehouder is ook belast met het uitvoeren van periodieke controles tijdens het productieproces om de kwaliteit van de

behandelde stukken te vrijwaren. Hij neemt in de pannen lijnen dikwijls een sorterende functie waar. Hij houdt dit volledige proces nauwgezet in de gaten gezien hier (samen met de vormgeving) een hoog toegevoegde waarde gerealiseerd wordt. Des gevolg kan bij een kleine fout ook de grote waarde destructie plaats vinden. .

| Rapporteert aan: Hiërarchisch: Productie leider Functioneel: Verantwoordelijke Oppervlaktebehandeling

Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

| Kennis: - Goede kennis van het oppervlaktebehandelingsproces. - Goede kennis van de verschillende producten en de barbotines - Kennis van het uitvoeren van standaardtesten. - Kennis van de installatie van aan- en afvoer van de halffabricaten

Technische vaardigheden: Instellen en bedienen van de installatie(s).

Hanteren van doseerkranen, pompen

Onderhouden en vervangen van de applicatie-installatie volgens de correcte aangeleerde manier. Dit onder de vorm van spuit —of schleudercabines, bijv: de spuitpistolen, schleuderdisks, leidingen, zeven pompen, filters en doseerkranen.

| Communicatievaardigheden: - Intern: Bespreken van productievoortgang met leidinggevende in productie en verantwoordelijke

oppervlaktebehandeling . Melden van kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen bij deelname aan overleg. Bijhouden van productiegegevens en noteren van bijzonderheden hieromtrent. _ Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

“ Voorbereiden en bewaken van een goede opstart en voortgang van het oppervlaktebehandelings-proces,

o.a. door:

-__ volgen van de planning en daarbij horende werkinstructies;

- zorgen voor de toevoer van de benodigde barbotines volgens de opgelegde vereisten en materialen naar de machines/apparaten/installaties;

-__ controleren van de instelling van de machines/apparaten/ installaties en zonodig corrigeren;

- toezien op het realiseren van gestelde normen en op een goede werking van de machines/apparaten/installaties;

-__ uitvoeren van kleine reparaties, melden van storingen;

-  reinigen van de werkomgeving, bvb. spuitkoppen, schrapers, cabine(s), calibreeropeningen (duzes) filters.

" Bewaken van de productkwaliteit, o.a. door: - uitvoeren van controles op kwaliteit van de producten tijdens het productieproces, zonodig nemen van corrigerende maatregelen; -  controleren van producten op geldende kwaliteitsnormen, verwijderen van niet conforme producten, apart zetten en de mogelijke afwijkingen of gebreken melden.

= Reinigen van de spuitcabine bij kleurwissels tijdens de shift, hetgeen o.m. inhoudt: - volgen van de planning en rekening houden met de stilstanden; -__ reinigen van de spuitcabine; - aanpassingen treffen van de spuitinstallatie voor daaropvolgende producties (model/kleur)

|“ Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt: - melden van storingen of bijzonderheden aan de leidinggevende; - besteden van aandacht voor materievreemde voorwerpen; - registreren van verbruiken van grondstoffen (barbotines); - naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid; - mee opvolgen van de voorraden van grondstoffen en klein materiaal.

» Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: - __ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling met specifieke aandacht voor orde en netheid.

Werkbelasting

- Staan, bukken, buigen. inspannende houding bij sommige werkzaamheden. | - Hinder van lawaai, stof, temperatuur, vuil. | - vaak trappen gezien werken op verschillende niveau | - Kans op letsel gezien gladde grond (vocht). Mondmasker & integraal beschermpak indien aangewezen door AG. -_ Kracht inspanning bij manipulatie van installatie onderdelen

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

D dc mn PC 113.04 LA RME ® =" mp AC ORBA° FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

05.08.01 Manuele oppervlaktebehandeling (kleuring) (m/v)

Bijdrage

Doel:

- Garanderen van de correcte afwerking van kleine hoeveelheden pannen en/of hulpstukken door het manueel aanbrengen van kleuringen zoals voorgeschreven.

| Resultaatsgebieden: | - Manueel afwerken van dakpannen en hulpstukken.

| - Bedienen van de automatische oppervlaktebehandeling (stand-by en invallen). | - Onderhouden en bijregelen van de installatie en apparatuur.

| - Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden.

| Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

| Afdeling: Productie

De Manuele Oppervlaktebehandeling (kleuring) voert manueel afwerkingen uit van dakpannen en hulpstukken, en dit voornamelijk voor klachten, kleine partijen of afwerkingen die niet machinaal kunnen worden uitgevoerd. Hij staat dus off-line, zijnde niet aan het proces aan de lopende band. De medewerker gaat op basis van een planning de nodige goederen (laten) ophalen en maakt de gewenste kleur aan waarin deze moeten worden gespoten. De planning in functie van efficiëntie en prioriteiten wordt voor hem opgemaakt. De instellingen van de handspuit worden door de functiehouder ingevoerd naar gedocumenteerd voorschrift of in samenwerking met de verantwoordelijke oppervlakte behandeling, opgebouwd . De functiehouder heeft te maken met een veelheid aan vormen en afwerkingsmethodes die allemaal gekend moeten zijn met de daarbij horende correcte applicatiemethode en instellingen. Direct na het afwerken voert de functiehouder testen uit om na te gaan of het product voldoet aan de vooropgestelde kwaliteitseisen (oppervlakteverdeling, gewicht) en werkt bij indien nodig. Daarbij onderhoudt hij ook de administratie voor de flow en opvolging van deze stukken door het bak proces heen en koppelt hij deze, indien afwijkend resultaat, terug naar de verantwoordelijke oppervlaktebehandeling. Hij registreert het verbruik van halffabricaten en voert maandelijks inventaris hierop uit. Daarnaast is de operator manuele oppervlaktebehandeling ook de eerste vervanger voor de productielijn van de hulpstukken. Hierbij kan hij als polyvalente invallen bij overmacht.

Specifieke informatie:

Hiërarchisch: Planningsverantwoordelijke Functioneel: Verantwoordelijke Oppervlaktebehandeling,

Rapporteert aan:

Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten

Kennis: - Grondige kennis van het manuele en automatische oppervlaktebehandelingsproces. | - Grondige kennis van de verschillende producten en barbotines.

| - Kennis van het uitvoeren van standaardtesten (weegtesten, visueel).

Technische vaardigheden: | - Instellen en bedienen van de installatie(s).

| - Bedienen van de handpistool, pompen, perspotten -__Hanteren van gereedschappen voor reiniging en onderhoud (pistolen, pompen, slangen, filters, …).

Communicatievaardigheden: „Intern: Bespreken van werkzaamheden met betrokkenen/belanghebbenden Melden van repetitieve kwaliteitsproblemen

van de aangeleverde halffabricaten. Bijhouden van productiegegevens ter staving van de productie flows en noteren van bijzonderheden hieromtrent. Bespreken van problemen omtrent de aan- en afvoer van materialen met voorraad droge stukken en voorstellen doen in kader van verbetering van de flows. (de “offline” opstelling kan stukken vanuit diverse posities in de ketting betrekken en dient met alle spelers rekening te houden). Melden van grotere technische storingen aan de leidinggevende.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

| *  Manueel afwerken van dakpannen en hulpstukken, o.a. door:

_

ontvangen van de planning;

betrekken en klaarmaken van de nodige barbotine volgens de vereiste applicatie parameters

ophalen of laten ophalen van de juiste dakpannen en hulpstukken (uit de productie ketting of uit tussen voorraad of uit verkoopbare stock);

sorteren op kwaliteit van de opgehaalde halffabricaten (bruikbaar of te verwijderen stukken) en het informatief melden van systematische anomalieën van deze stukken aan leidinggevende

bijwerken van stukken indien nodig (verwijderen van braampjes, aanbrengen van barbotine op niet spuitbare delen, het desiliconeren van stukken, …)

spuiten van dakpannen en hulpstukken d.m.v. handmatige spuitpistool;

controleren en zelf bijsturen van de kwaliteit van het handmatig spuiten door visuele- en gewichtscontrole (nagaan door wegen of het netto aangebracht opbrenggewicht overeenstemt met het normgewicht (van enkele grammen tot meerdere 10tallen grammen) voor de betreffende stuk/kleur combinatie), melden van bijzondere problemen aan leidinggevende

laden van specifieke handgespoten stukken in de diverse ovens (tunnel-, kamer- en elektrische oven) (+/- 3 à 5% van totaal verwerkt volume);

verifiëren van handgespoten producten na bakken op kleurresultaat en de mogelijke afwijkingen of gebreken melden.

* _ Bedienen van de automatische oppervlaktebehandeling (stand-by en invallen), hetgeen o.m. inhoudt:

volgen van de planning en daarbij horende werkinstructies;

zorgen voor de toevoer van de benodigde barbotines volgens de opgelegde vereisten en materialen naar de machines/apparaten/installaties;

controleren van de instelling van de machines/apparaten/ installaties en zonodig corrigeren;

toezien op het realiseren van gestelde normen en op een goede werking van de machines/apparaten/installaties;

uitvoeren van kleine reparaties, melden van storingen;

reinigen van de werkomgeving, bvb. spuitkoppen, schrapers, cabine(s), calibreeropeningen (duzes) filters;

uitvoeren van controles op kwaliteit van de producten tijdens het productieproces, zonodig nemen van corrigerende maatregelen;

controleren van producten op geldende kwaliteitsnormen, verwijderen van niet conforme producten, apart zetten en de mogelijke afwijkingen of gebreken melden.

* _ Onderhouden van de installatie en apparatuur, hetgeen o.m. inhoudt:

reinigen van installaties, apparatuur, en directe omgeving;

uitvoeren van gebruikersonderhoud (spuitpistool, pomp, darmen, perspotten); afstemmen rond ophaling reststromen (afval water, kipbakken… );

uitvoeren van kleine reparaties.

= _ Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt:

melden van storingen of bijzonderheden aan de leidinggevende; registreren van verbruiken van halffabricaten en barbotines; naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid;

mee opvolgen van de voorraden van half fabricaten en barbotines.

|“ Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling met aandacht voor orde en netheid.

Werkbelasting

| - Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van grondstoffen, eindproducten (1 à 7 kg) en installatie onderdelen gedurende een deel van de dag. -_Inspannende houding en rechtstaan bij spuitwerkzaamheden gedurende een deel van de dag. | - Hinder van lawaai en vuil gedurende een groot deel van de dag. | - Kans op letsel bij onderhoudswerkzaamheden en manipulatie van gebakken stukken.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 2/2

PC 113.04

P'ERAODE ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

05.09.01 Operator zet/los machine (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel:

- Bedienen en controleren van een omvangrijke installatie binnen het productieproces zoals de zetmachine en uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake doelmatigheid, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

| Resultaatsgebieden: - Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) machine Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden. Kwaliteit, veiligheid en milieu.

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij Operator —zet/los machine ligt het accent op het bedienen van een omvangrijke installatie voor het stapelen of zetten van producten (zetmachine). Aansturen van één (of meerdere) medewerkers. Assisteren bij het oplossen van technische problemen. Uittesten van nieuwe processen.

| Rapporteert aan: meestergast, productieleider of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: machinemedewerker- Zetter Functievereisten

Kennis:

- Grondige kennis van het een deel van het productieproces. Goede kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines. Toepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

Technische vaardigheden: - Ombouwen, instellen, bedienen van computergestuurde en handmatig bediende installaties.

Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. - Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

Communicatievaardigheden: - Intern: Uitwisselen van informatie. Vaktechnisch begeleiden van medewerkers-zetter. Melden en bespreken

van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

Optimor HRM Consultants laafste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

| _ Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) machine zoals de zetmachine volgens normen

inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ ombouwen van installaties door het wisselen van onderdelen, instellen en aanlopen van productie;

-__nemen van monsters en laten keuren

-__op basis van voorschriften en ervaring bijsturen van lopende productie

- signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en elektriciens

- uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van de machine en werkplek

- registreren van productiegegevens en bijzonderheden.

leveren van bijdragen aan planning van productie en beheer van installaties.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, waaronder: -__ ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers. -  analÿyseren van productiestoringen en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen.

Kwaliteit, veiligheid en milieu.

- mede toezien op en naleven van voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu en installatievoorschriften.

-_ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen.

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming.

actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting | - Krachtsinspanning bij ombouwen van installaties en nu en dan sorteren en zetten van producten, schoon | maken. | - Occasionele inspannende houding bij zetten van producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen

van machines. -_ Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm, omgevingswarmte). Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

EN PC 113.04 AR CE AA STE ® GS orvmon ORBA” FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

05.10.01 Oven belading manueel (m/v)

Bijdrage

Doel: - Bijdragen aan de vlotte goederenstroom naar de oven door het manueel zetten en sorteren van te bakken producten in de vuurvaste elementen.

| Resultaatsgebieden: | - Beladen van ovenelementen met de hand volgens vast voorgeschreven zetpatroon in functie van het

product. -_ Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden. - Bijdragen aan een veilige verbeterde en netheid werkplek.

Context

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: De Oven belading manueel zorgt ervoor dat af te bakken producten manueel in de vuurvaste elementen voor de oven worden geplaatst. Het gaat hierbij voornamelijk over hulpstukken en producten die buiten het vaste productieproces worden gemaakt, zijnde producten die van de handspuit komen en het beladen van smoorovens. Er dient de nodige aandacht te worden besteed aan het correct plaatsen en stapelen van de producten zodat het bakproces ideaal verloopt. De functiehouder plaatst tussen de 7 à 12 stukken per minuut en de aanvoer verloopt via een lopende band.

Rapporteert aan: meewerkend voorman, Productieleider

Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

| Kennis: | - Kennis van de producten en de juiste zetpatronen.

Technische vaardigheden: -_Schadevrij zetten van de stukken in de refractaire -elementen.

-_ Permanente aandacht en nauwgezet werken.

Communicatievaardigheden: - Intern: Uitwisseling van informatie met de andere Oven beladers en leidinggevende. Melden van technische

storingen aan de leidinggevende.

Optimor HRM Consultants laafste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Beladen van ovenelementen met de hand, hetgeen o.m. inhoudt: volgen van de planning/lopende band stapelen van de goederen in de vuurvaste elementen volgens instructies; visueel controleren van stukken op kwaliteit en uitwerpen van slechte stukken; plaatsen en gebruiken van refractaire hulpstukken, (vb stenen, plat ijzer, opbouwen van een tussendek), occasioneel tussentijds afstapelen in buffer

Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt: melden van storingen of bijzonderheden aan de leidinggevende; naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit en veiligheid; reinigen van de werkplek. assisteren van de leidinggevende in de opleiding van nieuwe collega's bijhouden van administratie van de productie, sturen van de machine (indien nodig, in bepaalde situatie (TP HS))

Bijdragen aan een veilige, verbeterde werkplek en netheid, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht (producten van 1.5 tota5 kg) bij het stapelen van de goederen op de elementen gedurende een groot deel van de dag.

Staande houding bij het stapelen. Repetitief in beperkte ruimte.

Hinder van lawaai, warmte, bij werkzaamheden.

Optimor HRM Consultanfs laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

| Resultaatsgebieden: | - Ontladen en sorteren van goederen uit de oven.

| - Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden. | - Bijdragen aan een veilige verbeterde en nette werkplek. |

PC 113.04

SN ED CR AVE ORBA® FUNCTIEPRO Cok dBA FU IEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSUITANTS

05.11.01 Oven ontlading en triage manueel (m/v) Bijdrage

Doel: - Zorgen voor het efficiënt ontladen van dragende vuurvaste elementen door deze manueel te ontladen en te sorteren volgens vastgelegde kwaliteitsvoorschriften.

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: De Oven ontlading en triage manueel staat in voor het ontladen van de manueel beladen vuurvaste draag elementen op een correcte en secure manier zodat er geen schade wordt toegebracht aan het product. Daarnaast beoordeelt hij de goederen visueel volgens opgelegde kwaliteitsaspecten en sorteert deze volgens 15° keus (soms in verschillende klassen) en afval. De gesorteerde goederen worden vervolgens doorgegeven aan de stapelaar die ze op pallet zet voor transport. De vuurvaste draag elementen worden machinaal van de ovenwagen afgebouwd en op ergonomische hoogte gebracht voor de ontlading.

| Rapporteert aan: Meewerkend voorman, Productieleider

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis:

| - Kennis van (ont)stapeltechnieken. | - Kennis van de producten (vorm, kleur). | - Grondige kennis van de zichtbare vereiste kwaliteitsnormen. (kleur, oppervlakte gaafheid, barsten, vorm, …)

Technische vaardigheden: - Aandachtig zijn gedurende de werkzaamheden.

| - Bedienen van heftafel.

| Communicatievaardigheden:

- Intern: Uitwisseling van informatie met de andere Oven ontladers en triage manueel alsook stapelaars voor procesvoortgang en meewerkend voorman/Productieleider. Melden van technische storingen aan de voorman.

Optimor HRM Consultanfs laatste wijziging 27/02/2017 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Ontladen en sorteren van goederen na het bakken in de oven, hetgeen o.m. inhoudt: ontladen van producten volgens instructies en met de nodige voorzichtigheid om schending te voorkomen; beoordelen van de goederen op basis van opgelegde kwaliteitsaspecten (visueel); bij twijfel oordeel van voorman/collega vragen; sorteren van de goederen volgens voorschriften (het voorschrift kan een nameten van een product opleggen, vb de hoek van de gevelpan); occasioneel bijschilderen van de producten.

Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt:

- melden van storingen of bijzonderheden aan de leidinggevende;

- reinigen van de bodem van de vuurvaste draag elementen met de handborstel; -__ ondersteunen in het opleiden van nieuwe collega's.

Bijdragen aan een veilige en verbeterde werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid; veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het lossen van de goederen van de elementen gedurende een groot deel van de dag.

Staande houding bij het lossen van goederen op beperkte ruimte.

Hinder van lawaai, stof en temperatuur bij werkzaamheden.

Kans op letsel bij het manipuleren van gebakken producten.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 2/2

PC 113.04

Sp EST RACE ® P . LOPTIMONR ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

05.12.01 Stapelaar manueel gebakken (m/v) Bijdrage

| Doel: - Producten stapelen om verpakt te worden.

Resultaatsgebieden: - Manueel stapelen van producten op paletten volgens instructies

- Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden | - Kwaliteit, veiligheid, milieu en netheid.

Context

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: De functie situeert zich in een artisanale productieomgeving. De Stapelaar manueel gebakken, stapelt de gebakken producten om verpakt te worden.

} Rapporteert aan: meewerkend voorman of meestergast productie

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

| Kennis: | - Goede kennis van zetpatronen. - Kennis van producten.

Technische vaardigheden: - Manueel schadevrij stapelen van producten op stabiele wijze.

- Bedienen van heftafels.

Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisseling van informatie met de andere stapelaars, de oven ontladers en triage manueel, de

heftruck bestuurder intern transport en met de leidinggevende

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|» Manueel stapelen van producten op paletten volgens instructies, hiertoe o.a: | -__stabiel en schadevrij zetten van producten volgens zetpatronen afhankelijk van het model; -__ groeperen van producten met behulp van rekkers; -  Voorzien van de nodige hulpmiddelen ter voorkoming van beschadiging; - occasioneel bijschilderen van producten; - assisteren in het opleiden van nieuwkomers.

"Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden: - snijden van biplex; - _ bieden van ondersteuning aan de verpakkingsinstallatie.

« _ Kwaliteit, veiligheid, milieu en netheid. - in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu; -  opvolgen van veiligheidsrichtlijnen op strikte wijze; -__ opruimen van de werkplek bij einde shift; -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting - Repetitieve krachtsinspanning en bewegingen bij het met de hand afladen van producten. -_ Werken in inspannende houdingen, reiken, last van eenzijdige houding.

- Hinder van lawaai, stof, temperatuur. | - Kans op letsel (snijwonden) bij het manipuleren van producten. Belasting van de gewrichten.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

NS PC 113.04 LEA | É OLRE ECS FA Ë BES ® . | Æorruion ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRA CONSULTANTS

05.13.01 Sorteerder automatische lijn (droog/gebakken) (m/v) | Bijdrage Doel:

- Garanderen van de continuïteit van de productieflow en beoordelen van de kwaliteit van halffabricaten of afgewerkte producten door middel van een auditieve en visuele controle op vastgelegde aspecten.

| Resultaatsgebieden: | - Bewaken van de productkwaliteit, met aandacht voor de continuïteit van de productie flow.

- Bijdragen aan de realisatie van kwaliteitszorg - Verrichten van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden -__ Kwaliteit, veiligheid en milieu.

Context

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: De Sorteerder (droog/gebakken) voert een kwaliteitscontrole uit op halffabricaten of afgewerkte producten. Hij controleert halffabricaten visueel op een aantal vastgelegde specificaties voornamelijk gericht op vervorming, oppervlakte fouten, barsten. Niet conforme producten verwijdert hij uit de product flow. De afgewerkte producten worden auditief en visueel beoordeeld (ook kleur aspect) en worden ingedeeld als 1ste keus, 2de keus of afval. De controle gebeurt in beide gevallen (droog en gebakken) op voorbij komende producten, de functiehouder houdt hierbij ook toezicht op de continuïteit van de flow, zowel aanvoer als afvoer.

Rapporteert aan: hiërarchisch: ploegchef, productieleider of bedrijfsleider | functioneel : verantwoordelijke kwaliteit | Geeft leiding aan: nvt Functievereisten Kennis:

- Grondige kennis van de vereiste zichtbare (en hoorbare) kwaliteitsvoorschriften. - Goede kennis van de producten en zichtbare producteigenschappen.

Technische vaardigheden: - Accuraat uitvoeren van controles. Alert reageren in geval van storingen.

- Uitvoeren van eenvoudig ingrepen op machines om de flow op veilige manier te garanderen (bvb. start stop, iets terug recht leggen, een gebroken pan verwijderen, …

Communicatievaardigheden: - Intern: Zorgen voor een juiste vaktechnische uitvoering van werkzaamheden binnen de ploeg. Bespreken

van productie- voortgang met betrokkenen/belanghebbenden. Melden van kwaliteitsproblemen. Bijhouden van productiegegevens en noteren van bijzonderheden hieromtrent. Onderhouden van contacten met o.a.: medewerkers (vaktechnische werkzaamheden), collega's sorteerders (overleg, informatie), technische dienst (storingen), kwaliteitsdienst (kwaliteitsafwijkingen).

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|= Bewaken van de zichtbare (en hoorbare) productkwaliteit door individuele controle van de voorbijkomende | producten, o.a. door: - uitvoeren van systematische controles op zichtbare (en hoorbare) kwaliteit van de producten tijdens het productieproces, zo nodig nemen van corrigerende maatregelen (verwijderen van product); -__ melden van systematische problemen; - _ verwijderen van niet conforme producten zodat deze niet doorgaan in de productie ketting; - afzonderen van bedenkelijke partijen in afwachting van beoordeling van kwaliteit medewerker; - toezien op de continuïteit van de flow van de producten door eenvoudige ingrepen te doen in de machines die aan en afvoer verzorgen

« _ Bijdragen aan de realisatie van kwaliteitszorg, o.a. door: - begrijpen van de geldende kwaliteitsvoorschriften; - controle op machinaal bewerkingen in de directe omgeving van de werkpost, (vb: siliconering, aanbrengen hotmelt,…) - melden van afwijkingen; - doen van eenvoudige voorstellen t.a.v. verbetering van de kwaliteitszorg.

[x Verrichten van werkzaamheden als:

| -__administratief bijhouden van productiegegevens; -__ toezien op het schoonhouden van machines/ apparaten/installaties en werkomgeving; -_ toezien op het in acht nemen van veiligheid - en hygiëne-eisen en deze zelf naleven; - assisteren bij het inwerken en begeleiden van nieuwe medewerkers.

" _ Kwaliteit, veiligheid en milieu. - mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid. - in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. - voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

| - Repetitief uitoefenen van kracht bij het verwijderen van afgekeurde producten. (2 tot 3.5 kg) - Eenzijdige houding bij het uitvoeren van monotone activiteit op een beperkte ruimte (zittend/staand)… | - Hinder van lawaai, stof, temperatuur. Belasting door sterke lichtintensiteit bij het uitvoeren van de

|  werkzaamheden. |- Kans op letsel bij werken in de nabijheid van bewegende machineonderdelen en bij manipulaties van

gebakken product.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 27/02/2017 p. 2/2

PC 113.04 Pannenbakkerijen

EN @ OPTIMO ORBA® FUNCTIEPROFIEL

HRH CONSULTANTS

05.14.01 Waker ((semi)-geautomatiseerde ovens en drogerijen)) (m/v) transversaal Bijdrage | Doel: - Bedienen en controleren van een omvangrijke installatie binnen het productieproces zoals de oven(s), en uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake doelmatigheid, kwaliteit, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

Resultaatsgebieden: - Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) installatie zoals de oven

- Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden. - Kwaliteit, veiligheid en netheid.

Context

Afdeling: Productie

Specifieke informatie: Bij de Waker ((semi-)geautomatiseerde ovens en drogerijen) ligt het accent op het bedienen van een omvangrijke, (semi-)geautomatiseerde en procesmatig complexe installatie voor het bakken van producten. Assisteren bij het oplossen van problemen.

Rapporteert aan: meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis: - Toegepaste kennis m.b.t. ovens en drogerijen. - Toegepaste kennis van regels/procedures m.b.t. ovens en drogerijen. - Toegepaste kennis van mechanica. | - Toegepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu.

| Technische vaardigheden: - Ombouwen, instellen, bedienen van een niet volledig geautomatiseerde oven.

- Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. -_ Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

| Communicatievaardigheden: Intern: Uitwisselen van informatie. Melden en bespreken van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van

voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) installatie zoals de oven, zodanig dat wordt gewerkt volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: opvolgen instelling van de installatie nemen van monsters en laten keuren op basis van voorschriften en ervaring bijsturen signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en elektriciens uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van de installaties en werkplek registreren van productiegegevens en bijzonderheden. leveren van bijdragen aan planning van productie en beheer van installaties.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, waaronder: ondersteuning bij oplossen van problemen. ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers. analyseren van productiestoringen en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen. meehelpen en/of overnemen van de diverse werkzaamheden van productiemedewerkers zelfstandig werken

Kwaliteit, veiligheid, netheid. mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling

Werkbelasting

-_Inspannende houding bij reparatiewerkzaamheden. - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm). - Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

Optimor HRM Consultants laafste wijziging 15/12/2016 _ p. 2/2

a en PC 113.04 a EO ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

05.15.01 Machinemedewerker Los/Inpak (m/v) Bijdrage

Doel:

- Bedienen van een aflaad- en inpakmachine volgens voorschrift ter ondersteuning van machineoperator aflading & inpak, zodanig dat volgens planning en gestelde normen inzake kwaliteit en milieu de productieorders worden gerealiseerd.

Resultaatsgebieden: - Bedienen en controleren van aflading- en inpakmachine

inspringen en assisteren bij de operationele werkzaamheden van machineoperator aflading & inpak | - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid

Context

| Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij Machinemedewerker Los/Inpak

| ligt het accent op het verlenen van assistentie bij de bediening van een installatie volgens voorschrift. In het algemeen is sprake van mede ombouwen en instellen van de installatie onder functionele verantwoordelijkheid van de operator of leidinggevende. Daarnaast kan sprake zijn van brede inzetbaarheid bij het waarnemen van taken die tot het niveau van de operator worden gerekend zodanig dat de continuïteit van de productie verzekerd wordt.

Rapporteert aan: machineoperator- Aflading & Inpak meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis:

- Goede kennis van het productieproces.

- Goede kennis van de producten en procedures. Toegepaste kennis van de werking van de machine.

Technische vaardigheden: - Mede ombouwen, instellen, bedienen van installatie. Hanteren van gereedschappen bi

onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. | - Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

Communicatievaardigheden: - Intern: Uitwisselen van informatie. Melden van storingen en kwaliteitsproblemen aan collega en/of

techniekers.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12//2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Bedienen en controleren van aflading- en inpakmachine, zodanig dat productievoortgang wordt gerealiseerd volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: mede ombouwen van installaties, instellen en aanlopen van productie nemen van monsters en laten keuren op basis van voorschriften en ervaring bijsturen signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en elektriciens uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van machines en werkplek registreren van productiegegevens en bijzonderheden in geval van storing manueel sorteren op kwaliteit.

Inspringen en assisteren bij de operationele werkzaamheden van machineoperator aflading & inpak .

Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid. mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid. in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting Krachtsinspanning bij sorteren en zetten van producten, schoonmaken. inspannende houding bij schoonmaken, zetten van producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen van machines. Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm). Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden en bij manueel sorteren en zetten.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12//2016 p. 2/2

PC 113.04

Es A OPTIMOE. ORBA® FUNCTIEPROFIEL . À Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

05.16.01 Machineoperator Palettisatie (m/v) transversaal Bijdrage

| Doel:

Bedienen en controleren van een omvangrijke installatie binnen het productieproces zoals de machines voor het afladen en inpakken van producten en uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake doelmatigheid, kwaliteit, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

Resultaatsgebieden: Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) machine zoals de aflaad- en inpakmachine

| - Ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers. -_ Analyseren van productiestoringen en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen - Mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu.

Context

Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij de Machineoperator Palettisatie

| ligt het accent op het bedienen van een omvangrijke installatie voor het afladen en inpakken van producten. Aansturen van één (of meerdere) medewerkers. Assisteren bij het oplossen van technische problemen. Uittesten van nieuwe processen.

Rapporteert aan: meestergast, productieleider of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: machinemedewerker Los/Inpak

Functievereisten

|- Goede kennis van het productieproces.

| - Goede kennis van de producten en procedures.

| - Goede kennis van de werking van de machine.

| - Goede kennis van de verpakkingsnormen voor het uitrekenen van hoeveelheden.

Technische vaardigheden: - Ombouwen, instellen, bedienen van computergestuurde en handmatig bediende installaties.

Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

Communicatievaardigheden: - Leidinggeven: Vaktechnisch begeleiden van medewerkers (Aflading & Inpak).

Intern: Uitwisselen van informatie. Melden en bespreken van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

| Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) machine zoals de aflaad- en inpakmachine volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: ombouwen van installaties door het wisselen van onderdelen, instellen en aanlopen van productie nemen van monsters en laten keuren (Benor, Silicone, …) op basis van voorschriften en ervaring bijsturen van lopende productie, | opvolgen van aanvoer en verbruikgoederen (vbpaletten, krimpfolie, verpakkingsmaterialen,…) . | signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en | elektriciens uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van machine en werkplek registreren van productiegegevens en bijzonderheden. leveren van bijdragen aan planning van productie en beheer van installaties.

Ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers. Analyseren van productiestoringen en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen.

Mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid. bewaken van de product kwaliteit (individueel product, afgewerkte pallet) die door de complexe installatie kan beschadigd worden in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting Krachtsinspanning bij ombouwen van installaties en nu en dan sorteren en zetten van producten, schoonmaken. Occasionele inspannende houding bij zetten van producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen van machines. Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm). Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden en product interventie.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12//2016 p. 2/2

PC 113.04

® ORBA° FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

Kwaliteitsmedewerker (m/v)

Bijdrage

Bijdragen aan de kwaliteit van de producten door het uitvoeren van periodieke controles op verschillende stappen binnen het productieproces en bijsturen waar nodig bij afwijkingen.

Resultaatsgebieden: - Uitvoeren van standaard controles op verschillende stappen in het proces

- Meewerken aan de ontwikkeling van nieuwe of verbetering van bestaande producten | - Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden | - Bijdragen aan een veilige en verbeterde en nette werkplek

Context

| Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: De kwaliteitsmedewerker voert op systematisch wijze controles uit op de verschillende | stappen in het proces. De controle bestaat uit het nemen van stalen zoals voorgeschreven in de planning, het analyseren van de resultaten en bijsturen van het productieproces waar nodig. De functiehouder kan deze worden ingeschakeld bij de ontwikkeling van nieuwe en de verbetering van bestaande producten.

| Rapporteert aan: Kwaliteitsverantwoordelijke

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis: - Goede kennis van de producten (type, kleur, fysische parameters). - Goede kennis van de vooropgestelde kwaliteitseisen. | - Goede kennis van standaard fysische testen (maten, gewichten, temperatuur bepalingen “bullerringen”, …).

| Technische vaardigheden: | - Bedienen van PC. - Bedienen van een heftruck. - Nauwgezet uitvoeren van visuele kwaliteitstesten. - Gebruik van klein handgereedschap (slijpschijf, schuifmaat, boormachine en acuboormachine).

| Communicatievaardigheden: |- Intern: Geven van vaktechnische aanwijzingen aan medewerkers. Bespreken van kwaliteitsissues met

betrokkenen/belanghebbenden. Doen van voorstellen bij deelname aan overleg. Bijhouden van analysegegevens en noteren van bijzonderheden hieromtrent.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van standaard controles op verschillende stappen in het proces, o.a. door: opvolgen van de vaste planning met controles (ISO 9001, NF, Benor); ad hoc bij problemen; nemen van stalen uit de afgewerkte producten m.b.v. een heftruck; analyseren van de producten op vastgelegde punten en registeren van de resultaten; assisteren bij het uitzoeken van de fout binnen het productieproces; melden van grote afwijkingen aan de verantwoordelijke.

Meewerken aan de ontwikkeling van nieuwe of verbetering van bestaande producten , o.a. door: - controleren van aanpassingen aan verpakkingen; -__geven van input voor de verbetering van het productieproces.

Bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m.

„administratief bijhouden van analysegegevens;

-__ toezien op het schoonhouden van de functie eigen werkomgeving, machines/ apparaten; - toezien op het in acht nemen van veiligheidseisen en deze zelf naleven.

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

| -_Uitoefenen van kracht tijdens sondage afgewerkte producten, het manipuleren van gewichten -_Inspannende houding zoals staan, bukken, buigen bij sommige werkzaamheden. - Hinder van geluid, stof, vuil bij aanwezigheid in productieomgeving

Optimor HRM Consultanfs laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04

D ar | B >PTIMOE ORBA® FUNCTIEPROFIEL

HRM CONSUITANTS

Pannenbakkerijen

05.18.01 Gieter — Centralist (m/v) | Bijdrage Doel:

| - Bijdragen tot het productieproces door het aanmaken van beton volgens de vaste receptuur en het verdelen | van de beton over de klaargemaakte banken.

| Resultaatsgebieden: ! -_ Instellen van de installatie voor het aanmaken van beton in de centrale.

- Maken van betonelementen m.b.v. een installatie, apparatuur en mobiel materieel. - Voorbereiden van de kleine banken.

-_ Onderhouden van de installatie, apparatuur en mobiel materieel.

- Bijdrage aan veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

Afdeling: Productie van voorgespannen betonnen structuurelementen

Specifieke informatie: De functie van GIETER staat aan het begin van het productieproces, meer bepaald bij

| de aanmaak van beton volgens de juiste recepten voor de specifieke producten. De ingrediënten zijn opgeslagen in silo's en worden aangeleverd volgens een vaste receptuur, aangegeven door de ploegverantwoordelijke. De functiehouder waakt over de kwaliteit, samen met het labo, en stuurt bij indien nodig. Na het aanmaken van het beton wordt deze over de verschillende banken verdeeld. De functiehouder heeft de verantwoordelijkheid om een grondig nazicht te doen zowel voor als tijdens het | gieten. Eenmaal het productieproces is opgestart kan dit niet worden stilgelegd. Na het |

gieten staat de functiehouder in voor het effenen van het beton aan de bovenzijde van |

de bank. Bij de kleinere banken is de gieter ook de voorbereider van de banken. |

Rapporteert aan: Ploegverantwoordelijke en de meestergast Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

| Kennis: - Basiskennis van de verschillende grondstoffen. | -_ Kennis van de verschillende recepturen en eindproducten - Kennis van de werking van de centrale en de betonverdeler. - Kennis van de kwaliteitseisen en de mogelijke interventies m.b.t. de kwaliteit.

| Technische vaardigheden: | - Bedienen van de beton centrale, (keuze receptuur, voorstellen technische aanpassingen, reinheid, goede

werking). - Bedienen van betonverdeler (goede werking, reinheid, voorstellen technische aanpassingen) - Bedienen rolbrug.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: ontvangen van opdracht via zijn ploegverantwoordelijke en/of laborant. Melden van afwijkingen en

problemen aan ploegverantwoordelijke en operatoren. Bespreken van mogelijke te ondernemen acties i.f.v. de kwaliteit met de laborant. Doorgeven van te bestellen grondstoffen de meestergast. | - Extern: Occasioneel informeren van externe vrachtwagen bestuurders die grondstoffen aanleveren.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 20/12/2017 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

| « Instellen van de installatie voor het aanmaken van beton in de centrale, o.a. door:

- kiezen van de juiste voorgeprogrammeerde receptuur op basis van een aangeleverde info van de ploegverantwoordelijke

- aanpassen van de beton in functie van de verwerkbaarheid en kwaliteit na analyse door en in samenspraak met de laborant, toevoegen van water

- invullen van productiepaspoort (receptuur, bank, data, …)

- toeleveren van beton aan de banken

- opvolgen voorraad van de verschillende grondstoffen in de diverse silo's en melden van nodige volumes aan de meestergast

- aangeven van de te gebruiken silo voor levering grondstoffen aan vrachtwagenchauffeur en opvolgen losproces.

« __ Maken van betonelementen m.b.v. een installatie, apparatuur en mobiel materieel, o.a. door:

- gelijkmatig gieten en verdelen van beton in mallen van de banken m.b.v. de betonverdeler;

- effen trekken van de aangebrachte beton (manueel) op de gewenste opvulhoogte volgens aangegeven parameters

- verwijderen van materievreemde voorwerpen in beton en in de bekisting; noteren van voorwerpen op daartoe voorziene documenten en verwittigen van labo;

- melden van slecht beton en uit productie halen;

- __ aanmaken van de testkubussen voor het labo;

- beslissen over het al dan niet inzetten van de batch bij kwaliteitstwijfels, verwittigen van labo voor verder onderzoek;

- bijdragen aan het vermijden van uitval aan de lijn door werkinstructies strikt te volgen

« __ Voorbereiden van de kleine banken, door o.a: - reinigen van de banken en de werkomgeving; - plaatsen van kammen en skeizen; - _inolieën van de matrijzen van de bank en het afmeten van de bank obv aangeleverde planning.

"Onderhouden van de installatie, apparatuur en mobiel materieel, o.a. door: - nakijken van de staat van reiniging van de installatie; melden aan ploegverantwoordelijke en indien nodig extra reinigen; - ingrijpen bij en oplossen van eenvoudige technische problemen en melden aan de verantwoordelijke

« _ Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: | -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; - voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. - risico's betreffende de machine kennen en in rekening brengen tijdens het werken ermee. - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling door het melden van nieuwe risico's, gevaarlijke situaties en ‘bijna-ongevallen’.

Werkbelasting

-_Inspannende houding bij het vlaktrekken van de betonbalken gedurende een deel van de dag.

- Hinder van lawaai en stof gedurende een deel van de dag. | - Kans op letsel door het werken met mobiele machines zoals betonverdeler, rolbrug. Kans op letsel door het |__uitschuiven op natte of gladde ondergronden.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 20/12/2017 p. 2/2

PC 113.04

es EE | SE ORBA® FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

05.19.01 ONTKISTER - SLIJPER Bijdrage

Doel:

- Bijdragen tot het productieproces door het vrijmaken van de gegoten stukken uit de mallen.

Resultaatsgebieden: | - Ontkisten van de stukken

| - Gebruiken van installaties, apparatuur en mobiel materiaal | - Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

Afdeling: Productie van voorgespannen betonnen structuurelementen

Specifieke informatie: De functie van ONTKISTER SLIJPER bestaat uit het losmaken en daarna lossnijden

van de producten uit de gietbank. Deze persoon zal kort (4 tot 6 u) na het gieten ook de |

tussenstukken los maken op aangeven van de laborant. Voor het losmaken van de stukken zal hij de “bache” wegnemen die zich bovenop de producten in de banken

bevindt. Daarna zal hij de stalen kabels ontspannen. Hij verleent zijn medewerking aan | de laborant, die op dat moment de rentrée van de stalen draden in de stukken meet en |

beslist of er ontkist mag worden. De ontkister staat ook in voor het wegnemen van de kammen vanop de banken en de sortering ervan per soort op de daarvoor voorziene plaats. De stukken worden uit de bank getild met de combimachine en daaronder zal de ontkister balken plaatsen om de stukken erop te leggen. Aansluitend wordt er manueel of semiautomatische gezaagd en de producten gegroepeerd per type.

| Rapporteert aan: Ploegverantwoordelijke en de Productieverantwoordelijke

Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

| Kennis

| - Basiskennis van een deel van het productieproces en de producten. - Toegepaste kennis van de machines.

Technische vaardigheden: - Werken met een handslijpschijf voor het manueel slijpen van de prelentelen.

| - Bedienen van semi automatische snijmachine voor doorsnijden van de bewapening draden. | - Bedienen rolbrug (om de combimachine en de Dino te verplaatsen van bank).

Communicatievaardigheden: | - Intern: Melden van afwijkingen en problemen aan ploegverantwoordelijke en operatoren. Afstemmen met

medewerkers voor en na in het productieproces. Overleggen met Laborant bij het uitvoeren van testen.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 20/12/2017 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Ontkisten van de stukken volgens voorschriften, o.a. door: afnemen van de “bache” en de kammen van de gegoten bakken met het oog op het vermijden van beschadigingen; losmaken van de spanning op de bewapening verlenen van hulp aan de laborant bij het meten van de rentréé van de stukken; lichten van de producten uit de bank en deze lossnijden tussen de verschillende producten m.b.v. slijpschijf; groeperen van de ontkistte producten volgens soort; beperken van uitval door aandachtig productie te volgen en de nodige aanpassingen of vervangingen aan de machines aan te vragen melden van uitval aan laborant bijdragen aan het vlotte verloop van het productieproces; invullen van productie-, controle- en opvolgingsdocumenten.

Onderhouden van de installaties, apparatuur en mobiel materieel (combimachine (hef, snij en kuismachine)

+ Dino), hetgeen o.m. inhoudt: - ingrijpen bij technische problemen en uitvoeren van de nodige maatregelen in functie van de veiligheid

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt: veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. risico’s betreffende de machine kennen en in rekening brengen tijdens het werken ermee. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling door het melden van nieuwe risico's, gevaarlijke situaties en ‘bijna-ongevallen’.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het hanteren van de slijpschijf gedurende een deel van de dag.

Repetitieve, inspannende houding bij het plaatsen/glijden van de balken onder de ontkistte betonnen stukken gedurende een deel van de dag.

Hinder van lawaai en stof tijdens de werkzaamheden van het ontkisten (max 3 maal ontkisten per werkdag

van 2 ploegen) Kans op letsel door het werken met de mobiele machines (combimachine, Dino en rolbrug).

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 20/12/2017 p. 2/2

ÈS PC 113.04 OR RAE ® rn

06.01.01 Meewerkend Voorman (m/v)

Bijdrage

Doel: Realiseren van de geplande productie door het bewaken van het productieproces en het efficiënt inzetten van medewerkers en een vlotte omschakeling bewerkstelligen bij technische of keramische storingen.

| Resultaatsgebieden: Aansturen van de medewerkers.

Bewaken van het productieproces en opstart en toezien op de goede voortgang. Bewaken van de productkwaliteit.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden. Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek

Context

| Afdeling: Leidinggevend

{| Specifieke informatie: De Meewerkend Voorman geeft direct leiding aan de ploeg productiemedewerkers

| binnen dezelfde shift. De verantwoordelijkheid betreft de dagelijkse aansturing met de medewerkers, doelmatig en veilig ombouwen, instellen en bedienen van machines, beoordelen en doen verhelpen van storingen, realisatie van productiviteit en kwaliteit.

| Rapporteert aan: Productieverantwoordelijke

| Geeft leiding aan: Vaktechnisch aan 10 productiemedewerkers

Functievereisten

Kennis: Goede kennis van hun deel van het productieproces + dat van de interne klant en leverancier en goede kennis van de producten. Goede kennis van de productievoortgang en voorraden. Kennis van de vooropgestelde kwaliteitseisen. Kennis van de veiligheidsprocedures binnen de organisatie. Kennis van beide landstalen.

| Technische vaardigheden: | - Bedienen van een heftruck / tram (indien van toepassing).

| - Accuraat instellen en bedienen van machines/apparaten/installaties en uitvoeren van controles. Alert reageren in geval van storingen.

Communicatievaardigheden: - Leidinggeven: Geven van vaktechnische aanwijzingen aan medewerkers. |- Intern: Bespreken van productie- voortgang met betrokkenen/belanghebbenden. Melden van | kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen bij deelname aan overleg. Bijhouden van productiegegevens en noteren van bijzonderheden hieromtrent. Bespreken van problemen omtrent de aan- en afvoer van materialen met magazijn. Melden van technische storingen aan de technische dienst. Opleiden en evalueren van nieuwe medewerkers. E.e.a. mondeling in het Nederlands en Frans.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Aansturen van de medewerkers in functie van de lopende productie, o.a. door: geven van werkinstructies bij aanvang van de shift; bijsturen van medewerkers indien nodig; verplaatsen van medewerkers in functie van de lopende productie en behoeften; bepalen van productiesnelheden in functie van het rendement en de omstandigheden; tijdelijk vervangen van medewerkers tijdens pauzes of bij ziekte.

Bewaken van het productieproces en toezien op de goede voortgang, o.a. door: zorgen voor de toevoer van de benodigde grondstoffen en hulpmaterialen naar de machines/apparaten/installaties; controleren van de instelling van de machines/apparaten/ installaties en zonodig (laten) corrigeren; toezien op het realiseren van gestelde normen en op een goede werking van de machines/apparaten/installaties; zorg dragen voor het correct afvoeren van de geproduceerde goederen; uitvoeren van kleine reparaties, melden van storingen; mee opvolgen van voorraden en melden van nakende tekorten aan leidinggevende.

Bewaken van de productkwaliteit, o.a. door:

- __ uitvoeren van controles op kwaliteit van de producten tijdens het productieproces, zonodig nemen van corrigerende maatregelen; controleren van producten op geldende kwaliteitsnormen, apart zetten en de mogelijke afwijkingen of gebreken melden.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden als: administratief bijhouden van productiegegevens; zorgen voor informatieoverdracht bij ploegenwisseling; toezien op het schoonhouden van machines/ apparaten/installaties en werkomgeving; naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid; inwerken, begeleiden en evalueren van nieuwe medewerkers.

Bijdragen aan een veilige en verbeterde werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen en doen opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

- Hinder van lawaai, stof, geur, vuil en temperatuur gedurende een deel van de dag. - Kans op letsel bij werken in de nabijheid van bewegende machineonderdelen.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04 Pannenbakkerijen

ji

OPT UMOE ORBA? FUNCTIEPROFIEL

HRA CONSULTANTS

06.02.01 Meestergast Productie (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel: - Zorg dragen voor de uitvoering van werkzaamheden door medewerkers binnen de ploeg, teneinde het productieproces (voorbereiding van de grondstof, vormgeving, zetten, drogen en bakken van de producten) volgens de gestelde tijdsplanning en conform de geldende kwaliteitsnormen te laten verlopen. Zelf deelnemen aan deze werkzaamheden.

Resultaatsgebieden: - Doen uitvoeren van opdrachten in vaktechnische zin

- Bewaken van een goede voortgang van het productie en conditioneringsproces Bewaken van de productkwaliteit

Zelf deelnemen aan de werkzaamheden van de ploeg

Bijdragen aan de realisatie van kwaliteitszorg

Verrichten van werkzaamheden

Toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en netheid

1

ï

Context

Afdeling: Leidinggevend

De meestergast geeft direct leiding aan een ploeg productiemedewerkers. De verantwoordelijkheid betreft de dagelijkse aansturing met de medewerkers, doelmatig en veilig ombouwen, instellen en bedienen van machines, beoordelen en doen verhelpen van storingen, realisatie van productiviteit en kwaliteit.

Specifieke informatie:

Rapporteert aan: productieleider of bedrijfsleider

productiemedewerkers (ongeveer 10)

Geeft leiding aan:

Functievereisten

Kennis: | - Grondige kennis van de productie(organisatie) en bijhorende (werk)processen.

- Grondige kennis van de werking van productiemachines en -installaties.

- Grondige kennis van grondstoffen, halffabricaten en afgewerkte producten en bijhorende recepturen. - Grondige kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu.

Kennis van MS office, SAP

Technische vaardigheden: - Instellen en bedienen van machines/apparaten/installaties.

Hanteren van handgereedschap. Accuraat instellen van machines/apparaten/installaties en uitvoeren van controles. | - Alert reageren in geval van storingen.

Communicatievaardigheden: - Leidinggeven: Geven van vaktechnische aanwijzingen aan medewerkers.

- Intern: Bespreken van productie- voortgang met betrokkenen/belanghebbenden. Melden van kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen bij deelname aan overleg. Bijhouden van productiegegevens en noteren van bijzonderheden hieromtrent. Zorgen voor een juiste vaktechnische uitvoering van werkzaamheden binnen de ploeg. Onderhouden van contacten met o.a: medewerkers (vaktechnische werkzaamheden), collega's (overleg, informatie), technische dienst (storingen), kwaliteitsdienst

(kwaliteitsafwijkingen), magazijn (aan- en afvoer materialen).

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Doen uitvoeren van opdrachten in vaktechnische zin, o.a. door: - _ geven van aanwijzinger/instructies; -__ uitoefenen van toezicht.

Bewaken van een goede voortgang van het productie en conditioneringsproces, o.a. door: zorgen voor de toevoer van de benodigde grondstoffen en hulpmaterialen naar de machines/apparaten/installaties; controleren van de instelling van de machines/apparaten/ installaties en zonodig (laten) corrigeren; toezien op het realiseren van gestelde normen en op een goede werking van de machines/apparaten/installaties; zorg dragen voor het correct afvoeren van de geproduceerde goederen; uitvoeren van (kleine) reparaties, melden van storingen.

Bewaken van de productkwaliteit, o.a. door:

- uitvoeren van controles op kwaliteit van de producten tijdens het productieproces, zonodig nemen van corrigerende maatregelen;

- controleren van producten op geldende kwaliteitsnormen, apart zetten en de mogelijke afwijkingen of gebreken melden.

Zelf deelnemen aan de werkzaamheden van de ploeg.

Bijdragen aan de realisatie van kwaliteitszorg, o.a. door: zich op de hoogte te stellen van kwaliteitsvoorschriften; zorgen dat kwaliteitssystemen gewaarborgd worden; melden van afwijkingen; doen van voorstellen t.a.v. verbetering van de kwaliteitszorg.

Verrichten van werkzaamheden als: administratief bijhouden van productiegegevens; zorgen voor informatieoverdracht bij ploegenwisseling; toezien op het schoonhouden van machines/ apparaten/installaties en werkomgeving; toezien op het in acht nemen van veiligheid - en hygiëne-eisen en deze zelf naleven; inwerken en begeleiden van nieuwe medewerkers.

Toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en netheid in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van grondstoffen en eindproducten. Staan, bukken, buigen. inspannende houding bij sommige werkzaamheden. Hinder van lawaai, stof , vuilen weersomstandigheden.

Kans op letsel bij werken in de nabijheid van bewegende machineonderdelen.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

ma | PC 113.04 Æ Pannenbakkerijen

am UMA ORBA® FUNCTIEPROFIEL

06.03.01 Meestergast Onderhoud (m/v) transversaal

Bijdrage

oel: ealiseren van correctief en preventief onderhoud, grootschalig onderhoud, revisiewerkzaamheden op werktuigbouwkundig, elektrotechnisch en bouwkundig gebied zodanig dat productieverlies tot minimum beperkt blijft en voldaan wordt aan normen inzake doelmatigheid, kwaliteit-, milieu-, (ISO-) en veiligheidseisen en afstemming met het productieplan.

Resultaatsgebieden: - Leidinggeven aan en organiseren van de afdeling

- Voorbereiden, plannen en uitgeven van de werkorders

- Aansturen, controleren en desgewenst vaktechnisch ondersteunen bij de uitvoering van opdrachten door eigen medewerkers en derden. Doen van voorstellen tot verbetering van installaties en uitwerken van kleinschalige plannen Instaan voor een goed beheer van de aan de afdeling toebehorende materiële en financiële middelen Toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, milieu en veiligheid

Context

Afdeling: Leidinggevend

Specifieke informatie: De meestergast-onderhoud geeft direct leiding aan een ploeg mecaniciens en elektriciens. Hij is verantwoordelijk voor het onderhoud van installaties en gebouwen en terreinen. Het betreft het verhelpen van storingen, ombouwen en onderhouden van machines, kleinschalige modificaties aanbrengen.

Rapporteert aan: productieleider of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: 4-6 mecaniciens en elektriciens

Functievereisten

Kennis: - Grondige kennis van de productie(organisatie) en bijhorende (werk)processen. Grondige kennis van de werking van productiemachines en -installaties. Grondige kennis van mechanica, elektronica, pneumatica, hydraulica en PLC sturingen. Kennis van MS Office (Word, Excel, Powerpoint), SAP, AutoCad, MIS, CDC e.a. bedrijfseigen software. Grondige kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu.

| Technische vaardigheden: | - Bedienen van PG; hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden.

- Alert zijn op risico's en naleving van voorschriften inzake veiligheid en milieu.

Communicatievaardigheden: - Leidinggeven aan medewerkers en aansturen van derden.

- Intern: Zorgen voor goede communicatie, samenwerking, werksfeer. Onderbouwen van voorstellen en plannen; rapporteren van stand van zaken en projectvoortgang. Lezen van technische documentatie (Frans, Engels en Duits)

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Leidinggeven aan en organiseren van de afdeling, zodanig dat voldaan wordt aan de normen inzake doelmatigheid, personeelsbeleid, beschikbaarheid van installaties, kwaliteit, veiligheid en milieu, hetgeen o.m. inhoudt:

leveren van bijdragen aan planvorming inzake investeringen, onderhoudssysteem, beheer van

werkstromen, contracting

zorgen voor een juiste kwalitatieve en kwantitatieve bezetting binnen gestelde budget

zorgen voor adequate werkinstructies en procedures

zorgen voor adequate hulpmiddelen (gereedschappen, materialen, documentatie, systemen)

zorgen voor communicatie, motivatie, opleiding en begeleiding

aanleveren van gegevens voor budgettering.

Voorbereiden, plannen en uitgeven van de werkorders, zodanig dat voldaan wordt aan de gestelde doelmatigheid en servicegraad, hetgeen o.m. inhoudt: samen met meestergast-productie vaststellen van uit te voeren gepland onderhoud opnemen van werkaanvragen, mede beoordelen van urgentie, uitgeven van orders en zorgen voor de benodigde materialen, gereedschappen en hulpmiddelen, voorzorgmaatregelen en eventuele vergunningen analyseren van complexe storingen beoordelen van storingsoorzaken en frequentie, teneinde verbeteringsvoorstellen te doen, m.b.t. materiaalkeuze en wijze van onderhoud, inkopen/bestellen van materialen en diensten zorgen voor opdrachtinformatie (tekeningen, handleidingen, instructies).

Aansturen, controleren en desgewenst vaktechnisch ondersteunen bij de uitvoering van opdrachten door eigen medewerkers en derden. Eventueel wijzigingen aanbrengen in de programmatuur van besturingen. Controleren en goedkeuren van materiaal- en urenverantwoording.

| Doen van voorstellen tot verbetering van installaties en uitwerken van kleinschalige plannen. Begeleiden | van de uitvoering van projecten. Hiertoe: | bij uitbesteding mede beoordelen van projectplannen (specificaties nieuwe installaties en/of apparatuur) | op uitvoerbaarheid en onderhoudsaspecten

opleveren van projecten

bewaken van kosten, controleren van meer/minderwerk

zorgen voor documentatie en archief.

Instaan voor een goed beheer van de aan de afdeling toebehorende materiële en financiële middelen : | beheren van de werkplaats en opslag van artikelen, revisieonderdelen en gereedschappen; periodiek | | opnemen van voorraad | mede bewaken van afdelingsbudgetten; verklaren van afwijkingen t.o.v. van budget actueel houden van onderhoudprogramma.

| verzorgen van management rapportage zoals verantwoorden van bestede materialen, toereken van | kosten naar kostenplaatsen, verzorgen van voortgangsrapportage.

Toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu. mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu . in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

| Werkbelasting

|. Gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen. | | -_ Hinder van lawaai, stof, warmte. Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen. | | - Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen en werken met

| gereedschappen.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

PC 113.04

® ORBA° FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen

HRM CONSULTANTS

07.01.01 Stalenvoorbereider (m/v) Bijdrage

| Doel: | - Voorbereiden van stalen voor gebruik bij klanten of op beurzen door het uitzoeken van kwalitatieve producten | __voor verzending naar de eindgebruiker.

Resultaatsgebieden: -_ Klaarmaken van orders m.b.t. het toesturen van stalen naar diverse partners.

-_ Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden. - Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

Afdeling: Sales Support

Specifieke informatie: De Stalenvoorbereider zorgt ervoor dat het stalenvoorraad steeds voldoende aangevuld is. Hij zoekt hiervoor, uit de afgewerkte producten op de verschillende afdelingen, stalen uit die geschikt zijn voor de opbouw van showrooms bij de verkooppunten, of die als staal kunnen worden meegegeven naar de eindklant. De Stalenvoorbereider haalt daarnaast ook stalen op voor verzending. Hij krijgt deze opdrachten doorgestuurd in de vorm van een pickinglijst van de meewerkende voorman. De functiehouder zorgt ervoor dat uit een pallet de meest kwaliteitsvolle pannen worden geselecteerd en maakt deze klaar voor verzending. Indien hij merkt dat er repetitieve kwaliteitsproblemen zijn, meldt hij dit aan de meewerkend voorman. De vrachtwagenchauffeur/standenbouw zorgt voor het vervoer van het staal naar de desbetreffende klant of beurs. De stalen kunnen zowel voor de Belgische als de Noord Franse markt, als de verre export bestemd zijn.

| Rapporteert aan: Verantwoordelijke stalen

Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis: -_ Kennis van de producten (model en kleur) en vooropgestelde kwaliteitseisen. - Kennis van voorraadbeheer.

| Technische vaardigheden: | - Bedienen van een heftruck, elektrische transpallet.

- Bediening van tafelzaag en verpakkingsmachine (Pu schuim). - Nauwgezet uitzoeken van producten (visueel: oppervlaktegaafheid, formaat en kleur). - Correct samenstellen van orders.

Communicatievaardigheden: - Intern: Ontvangen van opdrachten van de meewerkend voorman, melden van kwaliteitsproblemen aan de

meewerkende voorman.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Klaarmaken van orders m.b.t. het toesturen van stalen naar diverse partners, o.a. door: uitsorteren welke goederen geschikt zijn voor aanvullen van de stalenvoorraad; ontvangen van picking bon van de meewerkend voorman voor het voorbereiden van stalen; ophalen van de juiste producten uit voorraad; samenstellen van het order en op pallet plaatsen; kleine orders worden in beschermde dozen verpakt; registeren van de uitgezochte goederen op de picking bon; klaarmaken van voorgemonteerde panelen/maquettes voor beurzen.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt: - melden van kwaliteitsproblemen aan de meewerkend voorman; - _ naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid.

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van eindproducten (dakpannen) 1 tot 4,4 kg, repetitief gedurende

een groot deel van de dag. Inspannende houding zoals staan, bukken, buigen bij het samenstellen van orders gedurende een deel van

de dag.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

es

! . Pannenbakkerijen

HRA CONSULTANTS

07.02.01 Vrachtwagenchauffeur / Standenbouw (m/v)

Bijdrage

A 2: "MOT ORBA® FUNCTIEPROFIEL Au

| Doel: | - Transporteren, opbouwen en afbreken van standen bij externe partijen zodanig dat de producten op een correcte manier worden tentoongesteld.

| Resultaatsgebieden:

| - Ontvangen en voorbereiden van de opdracht.

| - Opbouwen en afbreken van displays bij klanten en bouwstofhandelaren. | - Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden.

| - Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

Context

Afdeling: Sales Support

Specifieke informatie: De Vrachtwagenchauffeur Standenbouw behoort tot de externe ploeg en helpt bij het

| opbouwen van standen bij klanten en op beurzen (bvb. Batibouw). Zijn voornaamste

| taak is ervoor zorgen dat displays correct worden opgebouwd en op de meest

| aantrekkelijke plaats worden gezet. Opdrachten voor klanten krijgt hij via zijn leidinggevende, opdrachten voor beurzen via de dienst Marketing . Door zijn aanwezigheid en contact met de klant dient hij zich steeds voorbeeldig te gedragen en een smetteloze indruk achter te laten. De functiehouder rijdt zelf met de vrachtwagen naar de desbetreffende opdrachtgever en helpt bij het opbouwen van de stand aan de hand van een aangeleverd plan. Indien de functiehouder ter plaatse problemen ondervindt, contacteert deze zijn leidinggevende. 100% van de opdrachten bevinden zich in België.

Rapporteert aan: Verantwoordelijke stalen | Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis:

- Kennis van de producten (keramische en niet keramische). | - Kennis van standenopbouw. | - Kennis van beide landstalen.

| Technische vaardigheden: | - Besturen van een vrachtwagen en heftruck.

| - Hanteren van de verpakkingsmachine. - Hanteren van gereedschappen voor opbouw en afbraak van de stand.

| Communicatievaardigheden: -_ Intern: Ontvangen en eventueel bespreken van de opdracht van Marketing of meewerkend voorman. Melden

van problemen of bijzonderheden ter plaatse aan de dienst Marketing betreffende beurzen of meewerkend

|  voorman betreffende klanten. | - Extern: Zich aanmelden en voorstellen bij de klant, te woord staan bij eventuele vragen of problemen. E.e.a.

mondeling in het Nederlands en Frans.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Ontvangen en voorbereiden van de opdracht, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ ontvangen van de opdracht van marketing of de meewerkende voorman; - laden van de vrachtwagen;

- zich begeven naar de klant of beurs.

Opbouwen en afbreken van displays bij klanten en bouwstofhandelaren, o.a. door: zich aanmelden bij de klant of op de beurs; lossen van de vrachtwagen; kiezen van de beste beschikbare plaats, indien mogelijk (positionering); opbouwen van de display aan de hand van aangeleverd plan; noteren en documenteren van de achtergelaten materialen en laten goedkeuren door de klant; noteren van klachten, beschadigingen, problemen en melden aan Marketing of meewerkend voorman.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, hetgeen o.m. inhoudt: samenstellen van het order en op pallet plaatsen; kleine orders worden in beschermde dozen verpakt; uitvoeren van kleine herstellingen en onderhoud met betrekking tot de display(s); onderhouden van gereedschappen; gebruikersonderhoud van de vrachtwagen (wassen, tanken, onderhoudscontracten opvolgen, ed.).

Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van materialen en werken in de hoogte gedurende een deel van de dag.

Inspannende houding door staan, bukken en buigen bij sommige werkzaamheden gedurende een deel van de dag.

Kans op een verkeersongeval.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

NE PC 113.04 NN ® il en MIGE ORBA" FUNCTIEPROFIEL Pannenbakkerijen | | 08.01.01 Schoonmaker (m/v) |

Bijdrage | Doel:

| - Reinigen van de productieruimte en -installaties zodat op gebied van veiligheid, netheid en kwaliteit aan alle voorwaarden wordt voldaan.

| Resultaatsgebieden: | - Uitvoeren van allerhande reinigingstaken.

| - Kwaliteit, veiligheid, netheid en milieu

Context | Afdeling: Algemeen

| Specifieke informatie: Schoonmaak van de productieruimte en —installaties van A tot Z volgens instructies. | Activiteit kan elke soort uurrooster aannemen. Voormiddag, dag, namiddag, nacht,

weekend. Rapporteert aan: Verantwoordelijke (meestergast, productieleider) Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten

| Kennis: - Kennis van alle soorten afval stromen. - Kennis van installaties voor het veiligstellen en of te manipuleren. - Kennis voor het gebruik van hogedruk reiniger en veegmachine.

| Technische vaardigheden: | - Werken met spuitslang/hoge druk reiniger, borstel/schop, veegmachine, heftruck.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Ontvangen van instructies van een verantwoordelijke. Signaleren van onveilige situaties en defecten

of storingen aan verantwoordelijke.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|" Uitvoeren van alle allerhande reinigingstaken teneinde de orde en netheid in de productie omgeving te garanderen of een product wissel te faciliteren. Hiertoe onder meer:

-__ reinigen in de productieruimte van de vloeren, trappen, platformen, enz…, volgens instructies

- reinigen van installaties volgens instructies

-__ reinigen van werkplaatsen volgens instructies

- selectief afval ophalen en verwijderen volgens de opgelegde regels

= __ Kwaliteit, veiligheid en milieu. | - in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften. -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen. - voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming. - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

-_Krachtsinspanning bij bepaalde werkzaamheden.

- Vaak bukken en buigen, belasting van de armspieren tijdens schoonmaken.

- Dragen van persoonlijke bescherming tegen stof bij uitoefenen van bepaalde activiteiten.

-_ Hinder van lawaai, stof, . Hinder van nat door het werken met water gedurende een groot deel van de ploeg.

Optimor HRM Consultants laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2
