Neerlegging-Dépôt: 11/02/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150621/C0/113.04

Sous-Commission Paritaire des Tuileries

Convention collective de travail du 24 jan 2019 en matière d'innovation.

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises ressortissant à la Sous-Commission Paritaire des Tuileries.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l’article 22 de la loi du 15 mai 2014 portant exécution du pacte de compétitivité, d'emploi et de relance (Moniteur belge du 22 mai 2014) et de l'arrêté royal du 4 juillet 2014 portant exécution de l’article 22 de Ia loi du 15 mai 2014 portant exécution du

pacte de compétitivité, d'emploi et de relance (Moniteur belge du 14 juillet 2014).

Art. 3. $1.Les partenaires sociaux de la Sous-Commission Paritaire des Tuileries soulignent leur souci de sauvegarder et de développer l'activité du secteur ainsi que leur volonté du maintien d'un secteur fort, aux acteurs diversifiés, assurant un volume d'emploi significatif et offrant des solutions novatrices aux enjeux d'avenir du secteur.

$2. Dans cette perspective, les parties signataires reconnaissent que l’innovation dans le secteur des Tuileries est très importante et définissent ci-dessous, sans hiérarchie, les principaux défis sectoriels structurels.

a, La formation des travailleurs du secteur ;

b. La position concurrentielle des entreprises;

c. L'organisation du travail; Le coût de l'énergie;

e. La collaboration avec des centres de recherche sectoriels;

f. L'environnement, y compris Penvironnement de travail;

g. La modernisation et la numérisation.

rn RLR ete tete etten TE

Art. 4. Les parties conviennent de :

— Continuer à cartographier et discuter de ces défis afin de fixer des engagements relatifs à l'amélioration de l’innovation au niveau sectoriel et de rechercher des solutions innovantes en vue d’apporter une réponse à ces défis structurels ;

Établir un rapport [biannuel] quant à l'innovation dans le secteur, par le biais d’un groupe de travail paritaire,

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 jan2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chaque partie signataire moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée au Président de la SousCommission Paritaire des Tuileries.
