Neerlegging-Dépôt: 18/10/2019 Regjist.-Enregistr,: 14/11/2019 N°: 155186/C0/113.04

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 3 OCTOBRE 2019 CONCERNANT LA FORMATION DANS LA SOUS-COMMISSION PARITAIRE DES TUILERIES

CHAPITRE I —- CHAMP D’' APPLICATION

Article 1 Cette convention collective de travail s’applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire des tuileries.

€ 2

Les termes ‘ouvrier’, ‘il, ‘ils’, … réfèrent aux

ouvriers et ouvrières.

Article 2 La présente convention collective de travail en la matière est conclue en exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, Chapitre 2, section 1 ‘investir dans la formation’.

CHAPITRE II - CONTENU DE LA FORMATION

Article 3 Lorsque des ouvriers entrent en service dans une entreprise visée à l’article 1, une attention particulière sera donnée à la sécurité lors de l’accueil de ces nouveaux ouvriers. Une instruction de base sur les aspects de sécurité devra avoir lieu endéans la première semaine de mise en service. Cette instruction en matière de sécurité est fonction de la tâche et de la mission de l’ouvrier. En premier lieu, une initiation à la sécurité dans l’environnement immédiat du poste de travail sera donnée ; ensuite, la problématique de la sécurité de l’ensemble de l’entreprise sera expliquée et ceci en consultation avec le conseiller en prévention et les membres du CPPT (le cas échéant, la délégation syndicale). Cet accueil est aussi valable dans les cas de contrats de travail à durée déterminée et les contrats de travail intérimaire.

Article 4 La formation permanente est organisée afin de garantir de façon maximale l’emploi des ouvriers au sein de l’entreprise et d’améliorer leurs chances sur le marché du travail.

Article 5 Ces efforts ont également pour objectif d’élever le degré de polyvalence interne.

CHAPITRE III — OBJECTIFS

Article 6 Les objectifs visés sont:

- Un planning de formation de 4 jours en moyenne, dans le secteur, par an et par équivalent à temps plein durant la période 2019 — 2020.

- À partir de l’année 2022, une augmentation du nombre de jours de formation avec un jour supplémentaire afin que le planning de formation à partir de cette année s’élève à 5 jours de formation en moyenne dans le secteur par an et par équivalent à temps plein.

-  Visez une offre de formation d’au moins 1 “jour de formation” par ouvrier d’ici 2022. Par “jour de formation” il est entendu un jour moyen de travaille pour un ouvrier à plein temps et un ans complet d’activité (38/h/5). Ce jour est calculé en prorata et en fonction de l’emploi et du régime d’emploi.

La réalisation des objectifs contribue au but de 5 jours de formation en moyenne par an et par équivalent à temps plein au niveau interprofessionnel.

Article 7 La réalisation pratique des objectifs est élaborée sur le plan des entreprises du secteur comme décrit entre autres dans les articles 3 à 5.

La formation et l’éducation donnée aux ouvriers travaillant sous contrat de travail à durée déterminée ou sous contrat intérimaire entrent en ligne de compte.

Vu le caractère spécifique des activités industrielles et l’importance des phases dans lesquelles de nouvelles machines et installations sont mises en place ou améliorées, on peut se baser sur une moyenne sur 2 ans pour déterminer l’effort annuel.

CHAPITREIV — VALIDITE

Article 8 La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 01.01.2019 et prend fin le 31.12.2020.

Elle sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par Arrêté Royal est demandée.
