Paritair Subcomite voor de Pannenbakkerijen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 jan 2019 inzake innovatie.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is toepasselijk op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters die tewerkgesteld zijn in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Pannenbakkerijen .

Art2. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering van artikel 22 van de wet van 15 mei 2014 houdende uitvoering van het pact voor competitiviteit, werkgelegenheid en relance (Belgisch Staatsblad van 22 mei 2014) en van het koninklijk besluit van 4 juli 2014 tot uitvoering van artikel 22 van de wet van 15 mei 2014 houdende uitvoering van het pact voor competitiviteit, werkgelegenheid en relance (Belgisch Staatsblad van 14 juli 2014).

Art. 3. 81. De sociale partners van het Paritair Subcomité voor de Pannenbakkerijen benadrukken dat ze de activiteit in de sector willen vrijwaren en ontwikkelen en dat ze voorstander zijn van een sterke sector, met uiteenlopende actoren, die een relevant werkvolume garandeert en innovatieve oplossingen aanreikt voor de toekomstige aandachtspunten van de sector.

$2.In die optiekerkennen de ondertekenende partijen dat innovatie in de sector van de Pannenbakkerijen erg belangrijk is en definiëren hieronder de belangrijkste sectorale structurele uitdagingen.

a. De opleiding van de werknemers in de sector;

ondernemingen;

e. De samenwerking met onderzoekscentra;

f. Het milieu en de werkomgeving;

g. De modernisering en de digitalisering.

Art. 4. De ondertekenende partijen komen overeen:

— Deze uitdagingen verder in kaart te brengen en te bespreken, teneinde engagementen te bepalen inzake de verbetering van de innovatie op sectoraal vlak en innovatieve oplossingen te zoeken om een antwoord te bieden op deze structurele uitdagingen;

— Een [tweejaarlijkse] rapportering op te stellen inzake de innovatie in de sector, door middel van een paritair samengestelde werkgroep.

Art 5. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 jan 2019 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen opgezegd worden met een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen per aangetekend schrijven gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Pannenbakkerijen.
