Neerlegging-Dépôt: 18/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153287/C0/114

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 JUILLET 2019 CONCERNANT LE CREDIT-TEMPS DANS LA COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE DES BRIQUES

CHAPITRE 1 — CHAMP D'APPLICATION

Article 1 Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’industrie des briques.

Les termes ‘ouvrier’, ‘il’, ‘son, … réfèrent aux ouvriers et ouvrières.

Article 2 Cette cct est conclue en exécution des cct suivantes

conclues dans le Conseil National du Travail.

-  Cct n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et de fins de carrière, modifiée par la cct n° 103bis du 27 avril 2015, par la cct n° 103ter du 20 décembre 2016 et par la cct n° 103/4 du 29 janvier 2018 (ci-après cct n° 103)

-  Cct n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 20192020, le cadre  interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration (ci-après cct n° 137).

CHAPITRE 2 — GENERAL

Article 3 Les modalités d'application des systèmes doivent être discutées sur le plan de l’entreprise en fonction des demandes.

Au cas où de problèmes de nature organisationnelle se présenteraient, l'employeur est tenu de mener une concertation sur le plan de l’entreprise.

Dans le cas d’un non-remplacement, quand un travailleur prend une interruption de carrière, une

concertation entre l'employeur et les délégués des travailleurs doit avoir lieu.

Article 4 Pour les ouvriers qui travaillent généralement en équipes ou par cycles dans un horaire de travail réparti sur 5 jours ou plus ainsi que pour les autres travailleurs, l’organisation est fixée sur le plan de l’entreprise, comme défini à l’art. 6, 81 et 82 et à l’art. 9, 81 et 82 de la cct n° 103. Dans ce cadre et pour ces situations, la réduction de carrière peut être fixée au niveau de l’entreprise sur une période de maximum 12 mois : la réduction des prestations de travail peut s'effectuer non pas uniquement sur une base hebdomadaire mais également sur une base mensuelle, trimestrielle ou annuelle. L'application et l’organisation concrètes sont fixées dans un accord écrit entre l’employeur et le travailleur, tenant compte d’une part des desiderata du travailleur et d'autre part des besoins en matière d'organisation du travail au sein de l’entreprise.

CHAPITRE 3 — CREDIT-TEMPS

Article 5 La possibilité de crédit-temps complet et mi-temps sera d'application sans limite sur le nombre d'ouvriers souhaitant faire usage de ce système, conformément aux dispositions de la cct n° 103.

Article 6 Les ouvriers ont droit à une suspension complète ou

à mi-temps de 51 mois au maximum pour motifs

soins comme prévu à l’art. 4, 81, a), b) et c) de la cct

n° 103. Il s'agit de :

-  Crédit-temps avec motif pour prendre soin de son enfant de moins de 8 ans

- Soins palliatifs

- Assistance et soins à un membre de son ménage ou de sa famille gravement malade

CHAPITRE 4 — FIN DE CARRIERE

Article 7 En exécution de l’art. 3 et art. 4 de la cct n° 137, la limite d'âge est portée (i) à 57 ans pour les ouvriers qui, en application de l’art. 8, 81 de la cct n° 103, diminuent leurs prestations de travail à un emploi

mi-temps et qui satisfont aux conditions telles que définies à l’art. 6, 8 5, 1°, 2° ou 3° de l’Arrêté Royal du 12 décembre 2001 (carrière longue 35 ans, travail lourd, travail de nuit ou entreprise en difficultés ou en restructuration) et (ii) à 55 ans pour les ouvriers qui, en application de l'art. 8, 81 de la cct n° 103, diminuent leurs prestations de d’un cinquième temps et qui satisfont aux conditions telles que définies à l’art. 6, 8 5, 1°, 2° ou 3° de l’Arrêté Royal du 12 décembre 2001 (carrière longue 35 ans, travail lourd, travail de nuit ou entreprise en difficultés ou en restructuration).

CHAPITRE 5 — PRIMES D'ENCOURAGEMENT

Article 8 Les ouvriers qui font usage d’une des formules de crédit-temps pourront prétendre à des primes d'encouragement octroyées par les Régions ou les Communautés.

CHAPITRE 6 — DUREE DE VALIDITE

Article 9 Cette cct est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Elle sera déposée au Greffe de la Direction Générale des Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi et Concertation Sociale etle caractère obligatoire par Arrêté Royal sera demandé.
