Neerlegging-Dépôt: 18/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153282/CO/114

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 JUILLET 2019 RELATIVE A LA FIXATION DE LA COTISATION PATRONALE DANS LES FRAIS DE DEPLACEMENT DES OUVRIERS AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE DES BRIQUES

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'Industrie des briques.

Les termes ‘ouvrier’, ‘il’, ‘son, … réfèrent aux ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II — PORTEE

Article 2 La présente convention collective de travail est inspirée par le point I, 5 de l'Accord Interprofessionnel du 22 décembre 2000 concernant l'intervention patronale dans les frais de transport supportés par les ouvriers.

CHAPITRE II! - RÉSILIATION

Article 3 La présente convention collective de travail remplace intégralement la convention collective de travail du 23 juillet 2013 relative à la fixation de la _cotisation patronale dans les frais de déplacement des travailleurs du secteur briquetier (convention _enregistrée le 5 août 2013 sous le numéro _116472/CO/114).

CHAPITRE IV — INTERVENTION DE L'EMPLOYEUR DANS LES FRAIS DE TRANSPORT

Article 4 L'employeur paie une intervention dans les frais de transport des ouvriers pour se rendre par la voie normale de leur domicile à leur lieu de travail et inversement.

Article 5 Pour les ouvriers qui font usage pour leurs déplacements visés à l’article 4 des transports publics, l'intervention de l'employeur s'élève à 75 % du prix de abonnement 2e classe de la SNCB. A partir du 1% juillet 2019, l'intervention de l'employeur s'élève à 80 % du prix de l'abonnement 2e classe de la SNCB.

Article 6 Pour les ouvriers qui ne font pas usage des transports publics et qui se déplacent par leurs propres moyens pour effectuer le trajet visé à l’article 4, l'intervention de l'employeur s'élève à 60 % du prix de l’abonnement 2e classe de la SNCB, à condition que la distance soit supérieure à 5 km.

Article 7 Les ouvriers qui se rendent à leur travail et en reviennent en vélo pour au moins 75% des jours de travail reçoivent 0,15 € par kilomètre roulé. Avec pour objectif d'améliorer la mobilité durable, l'indemnité de déplacement en vélo passe à 0,24 € par kilomètre roulé à partir du 1°" juillet 2019. Cette indemnité de déplacement en vélo pourra être, sur le plan de l’entreprise, transposée dans un plan global de mobilité.

Article 8 Aux ouvriers qui ne reçoivent pas d'indemnité de déplacement conformément aux articles 5, 6 et 7 précédents, une cotisation patronale dans les frais de déplacement de 0,25 € par jour presté est octroyée, indépendamment du nombre de km ou de la façon dont ils se déplacent.

Article 9 Pour les ouvriers qui, pour leurs déplacements visés à l’article 4, organisent un système de “carpooling”, l'employeur paiera à chaque ouvrier, 60 % du prix de l’abonnement de la SNCB en intervention dans les frais de déplacement, à condition que la distance soit supérieure à 5 km.

Article 10 Lorsque l'employeur organise le transport de l’ouvrier, ce dernier n’a pas droit à l’intervention indiquée dans les articles précédents.

En cas de déplacement partiel à effectuer par l’ouvrier pour se rendre au lieu à partir duquel l'employeur visé à l'alinéa précédent organise le transport, les dispositions prévues dans les articles 5, 6,7, 8 et 9 sont d'application.

Les interventions, telles que prévues aux articles 5, 6, 7, 8 et 9 ne sont pas cumulables pour un même trajet.

Article 11 Les dispositions concernant le remboursement des frais de transport existant sur le plan de l’entreprise et qui sont plus favorables que celles des articles précédents, restent acquises.

CHAPITRE V — PERIODE DE REMBOURSEMENT

Article 12 La cotisation des employeurs dans les frais de transport supportés par les ouvriers sera payée mensuellement, selon les modalités de paiement usuelles.

CHAPITRE VI — MODALITES

Article 13 Dans le cas où les ouvriers font usage d’un moyen de transport public, ils doivent présenter un titre de transport (ou des titres de transport).

Dans les cas où les ouvriers ne font pas usage d’un moyen de transport public, ils doivent, dans le cas où ils peuvent prétendre à une intervention de l'employeur conformément aux articles 6 et 9, faire une déclaration dans laquelle se trouve précisé le nombre de km auquel s'élève le déplacement visé à article 4.

CHAPITRE VII - DUREE DE VALIDITE

Article 14 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1“janvier 2019.

Article 15 Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut, moyennant un délai de préavis de trois mois, | être dénoncée par l’une des parties, par lettre

recommandée adressée au président de la Commission Paritaire.

Article 16 La présente convention collective de travail sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par Arrêté Royal est demandée.
