9 juli 2019

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 9 JULI 2019 BETREFFENDE DE TEWERKSTELLING EN DE ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN IN HET PARITAIR COMITE VOOR DE STEENBAKKERIJ

HOOFDSTUK f — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze cao is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair comité voor de Steenbakkerij.

De termen ‘arbeider’, ‘hij’, ‘zijn’, … verwijzen naar arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK |L — PERSONEN MET BEPERKINGEN

Artikel 2 In functie van de beschikbare arbeidsposten, engageren de werkgevers zich om te goeder trouw de mogelijkheden te onderzoeken voor de herinschakeling van arbeiders die het slachtoffer waren van een arbeidsongeval.

Artikel 3 De ondertekenende partijen van deze huidige cao bevelen aan gebruik te maken van de regionale subsidies voor aangepaste arbeidsposten (AWIPH en VOP) bij de aanwerving van andersvaliden, om de tewerkstelling van andersvaliden daar waar mogelijk te bevorderen.

HOOFDSTUK III — ANCIËNNITEITSVERLOF

Artikel 4 8 1. Inde continubedrijven wordt voor arbeiders met

een anciënniteit van 10 jaar op jaarbasis het

volgende toegepast:

-__Aande arbeiders met 10 jaar anciënniteit, wordt één conventionele verlofdag toegekend,

- Aan de arbeiders met 20 jaar anciënniteit, wordt een tweede conventionele verlofdag toegekend,

- Aan de arbeiders met 25 jaar anciënniteit, wordt een derde conventionele verlofdag toegekend,

- Een bijkomende conventionele verlofdag wordt toegekend aan de arbeiders die aan de voorwaarden voldoen om te genieten van één

9 juli 2019

van de stelsels van SWT doch die tewerkgesteld blijven. 8 2. In de seizonale bedrijven wordt voor arbeiders met een anciënniteit van 10 jaar op jaarbasis het volgende toegepast: - Aan de arbeiders met 10 jaar anciënniteit wordt één conventionele verlofdag toegekend - Aan de arbeiders met 25 jaar anciënniteit wordt een tweede conventionele verlofdag toegekend Seizonaal werkende bedrijven zijn de bedrijven waar de bakstenen met natuurlijke middelen worden gedroogd.

Artikel 5 De conventionele verlofdagen bedoeld in artikel 4 worden verworven vanaf het jaar waarin de vermelde anciënniteitsvoorwaarde is voldaan.

Artikel 6 Voor de toekenning van deze conventionele verlofdagen worden dezelfde regels in acht genomen als voor de toekenning van de jaarlijkse vakantie (voor de deeltijdse werknemers gebeurt de berekening en betaling van deze conventionele verlofdagen bijgevolg pro rata).

Artikel 7 Het begrip ‘anciënniteit wordt, voor wat het voordeel vermeld ín artikel 4 betreft, verruimd naar de anciënniteit verworven in ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor de Steenbakkerij (= sectoranciënniteit).

HOOFDSTUK IV — WERKGROEP WERKGELEGENHEID

Artikel 8 De aangelegenheden en problemen die verband houden met de werkgelegenheid in de sector kunnen worden besproken in een paritair samengestelde werkgroep die zich met deze problematiek zal bezighouden.

De in het paritair comité voor de Steenbakkerij vertegenwoordigde organisaties kunnen om de bijeenkomst verzoeken en suggesties, problemen of aangelegenheden van allerlei aard die verband houden met de werkgelegenheid, ter bespreking voorleggen.

9 juli 2019

De werkgroep kan adviezen, die verder in het paritair comité kunnen worden behandeld, of aanbevelingen naar de bedrijven formuleren.

HOOFDSTUK V — KWALITEIT VAN DE ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

Artikel 9 Problemen in verband met stress op het werk worden besproken op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK VI — DIVERSITEIT OP DE WERKVLOER

Artikel 10 De ondertekenende sociale partners van het paritair comité voor de Steenbakkerij doen een aanbeveling aan de in artikel 1 bedoelde ondernemingen om inspanningen te doen om de doelstelling van deze actie na te streven.

HOOFDSTUK VII — SCHONE KLERENCAMPAGNE

Artikel 11 De ondertekenende sociale partners van het paritair comité voor de Steenbakkerij bevelen de in artikel 1. bedoelde ondernemingen aan om bijzondere aandacht te besteden aan deze campagne.

HOOFDSTUK VIIL — LANGDURIG ZIEKEN EN REINTEGRATIE

Artikel 12 Met het oog op het ontwikkelen van een doeltreffend en collectief re-integratiebeleid van langdurig zieken, zullen de in artikel 1 bedoelde ondernemingen bijzondere aandacht besteden aan de mogelijkheden en problemen in verband met reintegratie, en regelmatig overleggen met het comité voor preventie en bescherming op het werk, over de mogelijkheden op collectief niveau voor aangepast of ander werk, en over de maatregelen voor aanpassing van werkposten. Daarnaast wordt het reintegratiebeleid ook jaarlijks in het comité voor preventie en bescherming op het werk geëvalueerd en besproken, op basis van een kwantitatief en

9 juli 2019

kwalitatief verslag van de preventieadviseurarbeidsgeneesheer.

HOOFDSTUK IX — GELDIGHEID

Artikel 13 Deze cao is gesloten voor een bepaalde duur en treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Zij wordt neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij Koninklijk Besluit wordt gevraagd.
