Neerlegging-Dépôt: 18/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153285/CO/114

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 JUILLET 2019 CONCERNANT LA FORMATION DANS LA COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE DES BRIQUES

CHAPITRE 1 — CHAMP D'APPLICATION

Article 1 Cette cct s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l’industrie des Briques.

Les termes ‘ouvrier’, ‘il, ‘son’, … réfèrent aux ouvriers et ouvrières.

Article 2 La présente nouvelle cct en la matière est conclue en exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, Chapitre 2, section 1 ‘investir dans la formation’.

CHAPITRE 11 — CONTENU DE LA FORMATION

Article 3 Lorsque des ouvriers entrent en service dans une entreprise visée à l'article 1, une attention particulière sera donnée à la sécurité lors de l’accueil de ces nouveaux ouvriers. Une instruction de base sur les aspects de sécurité devra avoir lieu endéans la première semaine de mise en service. Cette instruction en matière de sécurité est fonction de la tâche et de la mission de l’ouvrier. En premier lieu, une initiation à la sécurité dans l’environnement immédiat du poste de travail sera donnée ; ensuite, la problématique de la sécurité de l’ensemble de l’entreprise sera expliquée et ceci en consultation avec le conseiller en prévention et les membres du CPPT (le cas échéant, la délégation syndicale). Cet accueil est aussi valable dans les cas de contrats de travail à durée déterminée et les contrats de travail intérimaire.

Article 4 La formation permanente est organisée afin de garantir de façon maximale l'emploi des ouvriers au sein de l’entreprise et d'améliorer leurs chances sur le marché du travail.

Article 5 Suite au caractère spécifique des activités industrielles, la problématique de la formation doit être élaborée de façon adéquate.

Etant donné le niveau croissant de spécialisation de l'usage, de l'entretien et de la réparation des machines et des installations de production (fours et séchoirs), il est indiqué que l'instruction et la formation permanente aient lieu essentiellement sur place dans les entreprises. Surtout la phase de placement et mise au point de nouvelles machines et installations est importante dans ce contexte.

Vu l'intérêt d’un haut niveau de polyvalence et d'engagement des ouvriers, il est opportun d'apprendre à autant d'ouvriers que possible l'usage, l'entretien et la réparation de ces machines et installations.

On veillera donc à une large implication de tous les ouvriers, pas seulement ceux dont la fonction est directement liée à la production, l'entretien et la réparation, mais également les ouvriers occupés à extraction, au transport et préparation des matières premières, au transport interne et externe

et à d’autres tâches générales ou spécifiques.

CHAPITRE III — NOMBRE DE JOURS DE FORMATION Article 6 Les jours qui étaient déjà prévus sont les suivants :

- Un effort de formation de 2 jours en moyenne dans le secteur par an et par équivalent temps plein durant la période 2017 — 2018.

Les jours qui sont prévus sont les suivants :

- Une augmentation du nombre de jours de formation par un jour à partir de 2019 et à nouveau par un jour à partir de 2021. L'effort de formation atteint ainsi, à partir de l’année 2021, 4 jours en moyenne dans le secteur par an et par équivalent temps plein.

La réalisation contribue à l'objectif de 5 jours de formation en moyenne par an par équivalent temps plein au niveau interprofessionnel.

Article 7 La réalisation pratique est élaborée sur le plan des entreprises du secteur comme décrit entre autres aux articles 3 à 5.

L'instruction et la formation données aux ouvriers employés par un contrat de travail à durée déterminée ou par un contrat intérimaire, dont l'employeur supporte les frais, entrent en ligne de compte.

Etant donné le caractère spécifique des activités industrielles et l'importance des phases durant lesquelles les nouvelles machines et installations sont mises en place ou améliorées, l'effort annuel peut être fourni sur base d’une moyenne bisannuelle.

CHAPITRE IV — GROUPE DE TRAVAIL

Article 8 Un groupe de travail, paritairement constitué, s'occupera de la thématique de formation. Le groupe de travail se porte garant du suivi, de l'évaluation et de la gestion de la formation dans les entreprises et dans le secteur en général, et la réalisation pratique de la formation dans les entreprises en particulier.

Article 9 Un système collectif de rapports de formation et de planning de formation a été élaboré antérieurement au sein du groupe de travail.

Sur base de ces rapports de formation et de planning de formation, il sera étudié à quel point les efforts de formation ont été atteints et dans quelle mesure il est possible de contribuer à une meilleure organisation de la formation dans les entreprises.

CHAPITRE V — VALIDITE

| Article 10 La présente cct est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1 janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Elle sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service public

fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et le caractère obligatoire par Arrêté Royal sera demandé.
