Neerlegging-Dépôt: 18/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153286/CO/114

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 JUILLET 2019 CONCERNANT L'EMPLOI ET LA FORMATION DES GROUPES A RISQUE DANS LA COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE DES BRIQUES

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 La présente cct s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'Industrie des Briques.

Les termes ‘ouvrier’, ‘il’, ‘son’, … réfèrent aux ouvriers et ouvrières.

Article 2 Cette convention collective de travail est conclue en

application

- du Titre XIII, chapitre VIII, section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (I)

- de lArrêté Royal du 19 février 2013, d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi précitée

- de l’Arrêté Royal, dd. inconnu, d'activation de effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque et de leffort en faveur d’un accompagnement actif et d'un suivi des chômeurs pour la période 2019-2020, non publié au moment de la signature de la présente cct.

CHAPITRE II — EMBAUCHE DE DEMANDEURS D'EMPLOI ISSUS DE GROUPES A RISQUE

Article 3 1. Les employeurs du secteur s'engagent à fournir un effort particulier au cours des années 2019 et 2020 en ce qui concerne la promotion d'initiatives pour l'emploi en faveur des groupes à risque.

2. Le nombre de demandeurs d'emploi issus de groupes à risque à embaucher est fixé à un paranau cours des années 2019 et 2018.

3, Ce nombre est pour les années 2019 et 2020 l'équivalent de 0,105 % de l'effectif total des ouvriers du secteur.

Le secteur fournira ainsi en 2019 et 2020 un effort représentant au moins 0,10 % de la masse salariale soumise à l'Office National de Sécurité Sociale.

Article 4 Au moins 0,05% de la masse salariale doit être réservé en faveur d’un ou plusieurs des groupes à risques suivants :

1° les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur ;

2° les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui

travaillent dans le secteur et qui sont menacés par

un licenciement :

a) soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours;

b) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration ;

c) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé ;

3° les personnes inoccupées et les personnes qui

travaillent depuis moins d'un an et qui étaient

inoccupées au moment de leur entrée en service.

Par personnes inoccupées, on entend :

a) les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée ;

b) les chômeurs indemnisés ;

c) les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de mise à l'emploi:

d) les personnes qui, après une interruption d'au moins une année, réintègrent le marché du travail ;

e) les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale et les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 concernant des centres publics d'aide sociale ;

f) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la

politique d'activation en cas de restructurations;

les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un État membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès ;

4° les personnes avec une aptitude au travail

réduite, c'est-à-dire:

a) les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées;

b) les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 %;

c) les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

d) les personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux;

e) la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique où mentale de 66 % au moins;

f) les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

g) la personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5° les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition

visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

Article 5 L’effort visé à l’article 4 doit au moins pour la moitié être destiné à des initiatives en faveur d’un ou plusieurs groupes suivants :

a) les jeunes visés à l’article 4, 5° ; b) les personnes visées à l’article 4, 3° et 4°, qui n'ont pas encore atteint l’âge de 26 ans.

Article 6 Les embauches sont effectuées de préférence au moyen de contrats à durée indéterminée, sauf dans les cas de stagiaires et de jeunes à contrat d'apprentissage partiel pour lesquels un contrat de travail à durée déterminée est indiqué.

Article 7 Un comité de surveillance constitué paritairement, institué au sein de la commission paritaire de l'Industrie des Briques, contrôlera, sous la présidence du président de la commission paritaire, le respect des obligations prévues aux articles 3, 4, 5 et 6.

A cette fin, on vérifiera si les obligations de la présente convention collective de travail ont été respectées au cours d'une évaluation à tenir avant le 31 décembre de chaque année calendrier en question.

CHAPITRE Il — VALIDITE

Article 8 La présente cct est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le Ler janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Elle sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et le caractère obligatoire par Arrêté Royal sera demandé.
