Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Paritair Comité voor de steenbakkerij

CAO nr. 151117/CO/114 van 24/01/2019

Verbetering in beide talen :

= Bij de opsomming van de bijlagen moet «Bijlage 7 : Inlichtingenformulier controle van functieclassificaties » verwijderd worden.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In bijlage 2 moet in punt 2.1. de tweede alinea als volgt verbeterd worden : «… De gezichtspunten hebben weer (overwegend twee) criteria van analyse en waardering, de

aspecten te-pagisa0). Elk gezichtspunt

heeft een eigen waarderingstabel. … ».

Beslissing van 2019 Oe

| ï \ jf Km A USE |

TERRA TETE EPP CDTI ATOUT DST PE A gg ee cg ce re RO

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 24 JANUARI 2019 BETREFFENDE DE WIJZIGING, IMPLEMENTATIE EN DE INDELINGSPROCEDURE VAN DE FUNCTIECLASSIFICATIE IN HET PARITAIR COMITE VOOR DE STEENBAKKERIJ

Deze collectieve arbeidsovereenkomst bevat een aantal bijlagen die er integraal deel van uitmaken. In de tekst van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt naar deze bijlagen verwezen.

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de Steenbakkerij.

De termen ‘arbeider’, ‘hij’, ‘zijn’, … verwijzen naar arbeiders en arbeidsters.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in overeenstemming met hoofdstuk 4 van de wet van 22 april 2012 ter bestrijding van de loonkloof tussen mannen en vrouwen.

HOOFDSTUK Il - VOORWERP EN OPHEFFING

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als voorwerp de bestaande functieclassificatie, ingevoerd met ingang van 1 juni 2011, aan te passen, naar aanleiding van een onderhoud.

De onderhoudsprocedure vond plaats overeenkomstig de bepalingen van het “Protocol ter invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie in de baksteensector” dat tijdens de vergadering van het Paritair Comité van 11 april 2006 werd goedgekeurd en als sociaal akkoord werd neergelegd bij de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen (hierna Protocol). Dit Protocol wordt als bijlage 6 bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst gevoegd.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt

integraal de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 februari 2011 betreffende de implementatie en de indelingsprocedure van de functieclassificatie (overeenkomst geregistreerd op 17 maart 2011 onder het nummer 103521/CO/114), evenals de bijlagen bij die collectieve arbeidsovereenkomst.

Individuele rechten verworven krachtens bovenstaande collectieve arbeidsovereenkomst van 22 februari 2011 blijven verder van toepassing.

HOOFDSTUK 111 - FUNCTIECLASSIFICATIE

Artikel 4 1. Er werd een aangepaste lijst opgemaakt met 35 referentiefuncties. Van deze referentiefuncties werd een functiebeschrijving gemaakt volgens de ORBA-methode. De functielijst en functiebeschrijvingen zijn terug te vinden in het referentiefunctiehandboek dat als bijlage 1 bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst wordt gevoegd.

2. Een beschrijving van de ORBA-methode is terug te vinden in de bijlage 2 bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 5 De functies in rangorde volgens de ORBA-punten worden in 8 klassen ingedeeld, met name:

ORBA-punten Klasse ot

29,5

, 50 69,5 70 89,5

90 109,5 110 129,5 7 149,5

Artikel 6 De classificatie van de 35 referentiefuncties is terug te vinden als bijlage 3 bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK IV - IMPLEMENTATIE Artikel 7 Vanaf 1 juni 2019 dient de aangepaste classificatie geïmplementeerd te worden.

Artikel 8 Aan elke arbeider wordt er een klasse toegewezen op basis van de reëel uitgeoefende functie.

Artikel 9 Bovenvermeld artikel 8 is niet van toepassing op de arbeiders die reeds in dienst waren op het ogenblik van de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst en wiens functie voorkwam in de functielijst geldend sinds 1 juni 2011, en aan wie op basis hiervan reeds een klasse werd toegewezen.

HOOFDSTUK V - INDELINGSPROCEDURE

Artikel 10 1. Vanaf het in voege treden van deze collectieve arbeidsovereenkomst, dienen de werkgevers de reëel uitgeoefende functies van hun arbeiders in te delen in de aangepaste sectorale classificatie. Aan elke arbeider wordt met andere woorden schriftelijk medegedeeld tot welke functieklasse de door hem uitgeoefende functie behoort.

2. Bovendien kan elke arbeider inzage krijgen in alle functies binnen elke klasse en de referentiefunctieomschrijving{en) die met de bedrijfsfunctie vergeleken werd(en).

3. Wat de praktische richtlijnen voor het indelen van de functies betreft wordt verwezen naar de bijlage 4 bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 11 Bovenvermeld artikel 10.1 is enkel van toepassing op (i) de arbeiders die na de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst in dienst treden; (ii) de arbeiders die reeds in dienst waren op het ogenblik van de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst en die van functie wijzigen; (ii) de arbeiders die reeds in dienst waren op het ogenblik van de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst wiens functie nog

niet voorkwam in de functielijst geldend sinds 1 juni 2011.

Artikel 12 De nodige informatie aan werkgevers en vakbondsorganisaties en ondersteuning bij de in artikel 10 vermelde procedure wordt vanuit het Paritair Comité voor de Steenbakkerij of de in de schoot van dit Comité opgerichte Stuurgroep, georganiseerd,

HOOFDSTUK VI - TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 13 Wat de toepassingsmodaliteiten betreft wordt verwezen naar de bijlage 5 bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK VII - LOONBAREMA'S Artikel 14 De vermelde uurlonen staan t.o.v. een arbeidsweek van gemiddeld 38 uur.

LOONBAREMA

Klasse | Uurloon 13,86 €

Klasse 3 15,17 €

Klasse 4 15,34 € Klasse 6 15,81 € Klasse 3 16,87 € |

De vermelde uurlonen zijn de uurlonen zoals ze op 1 december 2018 van kracht waren. Deze uurlonen dienen te worden aangepast aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen en de overeengekomen conventionele loonsverhogingen.

HOOFDSTUK VIII - BEROEPSPROCEDURE

Artikel 15 De beroepsprocedure staat beschreven in het Protocol, zoals opgenomen in bijlage 6 bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK IX - ONDERHOUDSPROCEDURE

Artikel 16 De onderhoudsprocedure staat eveneens beschreven in het Protocol, zoals opgenomen in bijlage 6 bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK X - GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 17 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juni 2019.

Artikel 18 Deze collectieve erbeidsovereenkomst wordt voor onbepaalde duur gesloten. Zij zal in gemeen overleg tussen de partijen kunnen herzien worden. Zij kan, mits een opzeggingstermijn van zes maand, door één der partijen opgezegd worden, per aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité.

De organisatie die hiertoe het initiatief zal nemen, gaat de verbintenis aan de redenen van haar opzegging te vermelden en gelijktijdig amendementsvoorstellen in te dienen; de ondertekenaars verbinden er zich toe deze binnen de termijn van een maand na de ontvangst ervan in de schoot van het Paritair Comité te bespreken.

Artikel 19 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij Koninklijk Besluit wordt gevraagd.

Bijlagen:

Bijlage 1: Functielijst en functiebeschrijvingen Bijlage 2: Beschrijving van de ORBA-methode Bijlage 3: Functieclassificatie

Bijlage 4: Praktische richtlijnen voor het indelen van de functies

Bijlage 5: Toepassingsmodaliteiten

Bijlage 6: Protocol 2006 ter invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie in de baksteensector

Bijlage -Antiechtingenferm

optimor

PC 114 - Arbeiders van de baksteenindustrie CP 114 - Ouvriers de l'industrie des briques

ORBA® functiewaardering - Sectoraal onderzoek ORBA® Evaluation de fonction - Etude Sectorale Projectcaordinator/Coördinateur du projet: Julie De Neve

BIJLAGE 4

Functielijst / Liste des fonctions laatste aanpassing/dernière modification: 01/12/2018

EEE EN PACE EN # Fr tt ate Lita A £ Afdeling / Ee DES Zet OEE a ROTE ah (RATÉ s ne ie Pp Ee E ef

01.01.01 Voorbereiding (grondstoffen)

Klei- of leemontginner

Extracteur de l'argile

Voorberelding (grondstoffen) Préparation (matières primaires}

° Préparation {matières primaires) 01.02.01

01.03.01

Voorbereiding (grondstoffen) Préparation {matières primaires)

02.01.01 Productie / Production

Kleivoorbereider

Keikapper

Aflader (artisanale productie)

Productie / Production

02.02,02

Productie / Production

Handvormer - vormstenen (artisanale productie) Inzetter en uitzetter oven (artisanale productie}

Préparateur de l'argile

Ouvrier au déblayage de l'argile

vpn) typedefonction

Sectorspecifiek

Spécifique au secteur

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Ouvrier au déchargement

{production artisanale)

Ouvrier à la fabrication manuelle des briques {production artisanale}

Ouvrier au placement et à la sortie des briques du four {production artisanale}

Productie / Production

Machineoperator - Pers

Opérateur de machine - Presse

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Transversaal Transversal

Productie / Production

Machinemedewerker - Pers

Productie / Production

02.06.01

Machineoperator - Zetter

Coopérateur de machine - Presse

Opérateur de machine - Poseur

02.05.01

Productie / Production

Machinemedewerker - Zetter

Productie / Production

Machineoperator - Aflading-Inpak

Productie / Production

02,09,01 02.10.01 Productie / Production

02.11.01 Productie / Production

02.12.01 Productie / Production

Machinemedewerker - Aflading-Inpak Bediener - Tram/Trolley/Afzetwagen

Meestergast productie

Coopérateur de machine - Poseur Opérateur de machine - Déchargement & Empaquetage

Coopérateur de machine - Déchargement & Empaquetage

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Transversaal Transversal

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Transversaal Transversal

Transversaal Transversal

Conducteur de Tram/Trolley/Chariot de dépôt

Transversaal Transversal

Contremaître production

Sorteerder herpakking

Ouvrier au triage - rembaliage

Sorteerder trommelinstallatie (manueel)

02.13.01 Praductie / Production 02.14.01 Productie / Production { 02.15.01 Praductie / Production

Sorteerder trommelinstallatie

Ouvrier au triage dans une installation à tambour (manuel)

Transversaal Transversal

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Ouvrier au triage dans une installation à tambour

02.16.01 Productie / Production

03.01.01

Logistiek / Logistique

03.02.01 Logistiek / Logistique

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

(geautomatiseerd) (automatisé)

Stoker Cuiseur

{semi - geautomatiseerde oven) (four serni-automatigue) Zetter Poseur

(artisanale productie} {production artisanale)

Heftruckchauffeur

Chauffeur de chariot élévateur

Vrachtwagenchauffeur (beleveren klanten/werven)

03.03.01 Logistiek / Logistique

03.04.01 Logistiek / Logistique

Vrachtwagenchauffeur (grondstoffen)

Meestergast logistiek

Chauffeur de camion (livraison clients/chantiers)

Sectorspeciflek Spécifique au secteur Sectorspecifiek Spécifique au secteur Sectorspecifiek Spécifique au secteur Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Chauffeur de camion {matières premières)

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Contremaître logistique

03.05,01 Logistiek / Logistique

Techniek / Technique

04.02.01 Techniek / Technique

04.03.01

04.04.01 Techniek / Technique loœ | Techniek / Technique

Techniek / Technique

Techniek / Technique

04.05.01

04.06.01

05.01.01 Kwa!iteit / Qualité

Magazijnier Magasinier Elektricien À Electricien À Elektricien B Electricien B Mecanicien A Mécanicien À

Mecanicien B

Mécanicien B

Meestergast onderhoud

Contremaître - entretien

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Transversaal Transversal

Transversaal Transversal

Transversaal Transversal

Transversaal Transversal

Transversaal Transversal

Technicus - procesbestuurder

Technicien - responsable du processus

Transversaal Transversal

Laborant

Ondersteimende functies Fonctions de support

06.02.01 Ondersteunende functies Fonctions de support

06.03.01 Ondersteunende functies Fonctions de support

06.04.01 Ondersteunende functies Fonctions de support

06.01.01

www.optimor.be

Schoonmaker kantoren

Schoonmaker productieruimte

Laborantin

Technicien de surface - bureaux

Sectorspeciftek Spécifigue au secteur

Secsorspecifiek Spécifique au secteur

Technicien de surface - espaces de production

Strippenzager - paneelmaker

Medewerker “after sales”

Scieur de bandes - fabricant de panneaux

Collaborateur ‘after sales’

ORBA® FUNCTIEWAARDERING

Sectorspecifiek Spécifique au secteur Sectorspecifiek Spécifique au secteur

Sectorspecifiek Spécifique au secteur

1/1

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

LL Blidrage

| - Het bedrijf voorzien van de lokaal ontgonnen grondstoffen.

| Resultaatsgebieden: | - Zorgen voor de ontginning en de bevoorrading van de gepaste grondstoffen.

Onderhouden van de installaties, apparatuur en/of rijdend materieel naargelang de manier van ontginnen. Aandacht voor materievreemde voorwerpen.

Zelfstandig werken.

Eventueel het bijhouden van de ontgonnen volumes volgens soort, kleur, enz.

Naleven van voorschriften (ivm kwaliteit en kleur), preventie en bescherming, veiligheid.

| Afdeling: Voorbereiding

| Specifieke informatie: De “klei- of leemontginner’ is werkzaam in de kleigroeve waar door middel van

| machines grondstoffen worden ontgonnen. De “klei- of leemontginner” werkt (meestal) zelfstandig.

| Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan:

Functievereisten | Kennis: | - Kennis van het ontginningsproces en de producten. | - Kennis van de installatie. | - Basiskennis elektriciteit/mechanica voor onderhoud en depannages. | - Kennis van de bedrijfsprocedures en voorschriften.

| Technische vaardigheden: |- Bedienen van de installaties, apparatuur en/of rijdend materieel (schraper, graafmachine‚…) naargelang de

| manier van ontginnen. | - Hanteren van gereedschappen Voor reiniging en onderhoud.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisseling van informatie met meestergast, productieleider of bedrijfsleider. Geven van beperkte

werkinstructies aan keikappers.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Zorgen voor de ontginning en de bevoorrading van de gepaste grondstoffen.

- bedienen van de ontginningsapparatuur:;

- uitvoeren van een eerste triage en keuring van de grondstoffen volgens eigenschappen (vet/mager) of kleur (geel/rood);

-__aanvoer van de grondstoffen tot in de kleischuur.

Onderhouden van de installaties, apparatuur en/of rijdend materieel naargelang de manier van ontginnen. - schoonhouden van installaties;

- uitvoeren van gebruikersonderhoud;

- uitvoeren van kleine reparaties.

Aandacht voor materievreemde voorwerpen.

Zelfstandig werken.

Eventueel het bijhouden van de ontgonnen volumes volgens soort, kleur, enz.

Naleven van voorschriften (i.v.m. kwaliteit en kleur), preventie en bescherming, veiligheid. -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

. Werkbelasting

| - Hinder van weersomstandigheden (buitenwerk): Hinder van modder en lawaai (naargelang de installatie).

| - Belastende houding en beperkte krachtinspanning bij uitvoeren van onderhoud aan installaties en |  reinigingswerkzaamheden. :

Kans op letsel bij bediening en de onderhoudswerkzaamheden.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

_ Bijdrage

|. Bedienen en in bedrijf houden van kleivoorbewerking en transport van diverse grondstoffen, hulpstoffen en mengsels vanaf opslag tot in de beschikkers.

| Resultaatsgebieden: | - Opvolgen van de voorraden van grondstoffen en toeslagstoffen.

- Zorgen voor een juiste vullingsgraad van de beschikkers volgens planning en voorschriften. | - Onderhouden van de installaties, apparatuur en rijdend materieel (laadschop).

| - Aandacht voor materievreemde voorwerpen.

| - Registreren van verbruiken van grondstoffen en toeslagstoffen.

Naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid.

| Afdeling: Voorbereiding

| Specifieke informatie: De “kleivoorbereider” zorgt voor de ontvangst en opslag van grondstoffen, mengen en ĳ transporteren met laadschop. Hij staat in voor het doseren van de grondstoffen, hulpstoffen en het vullen van de beschikkers. Hij volgt ook de verdere stappen in het voorbereidingsproces.

Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Rapporteert aan:

| Geeft leiding aan:

Functievereisten

| Kennis: | - Goede kennis van de grondstoffen.

| - Basiskennis van het proces en de installatie.

| - Basiskennis elektriciteit/mechanica voor onderhoud en depannages. | - Kennis van de bedrijfsprocedures en voorschriften.

Technische vaardigheden: - Bedienen van laadschop (bulldozer), installaties. Hanteren van gereedschappen voor reiniging en

onderhoud.

Communicatievaardigheden: -_Íntern: Informatie uitwisselen met productieleiding, laboratorium en de onderhoudsverantwoordelijken.

| - Extern: Contacten met toeleveranciers van grondstoffen en toeslagstoffen.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

… Verantwoordelijkheden ___

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

" _ Opvolgen van de voorraden van grondstoffen en toeslagstoffen.

| |" Zorgen voor een juiste vullingsgraad van de beschikkers volgens planning en voorschriften, hetgeen o.m. inhoudt: |

- zorgen voor aanvoer, overzichtelijke opslag en verwerking van grondstoffen en toeslagstoffen; | -__voormengen van de grondstoffen met laadschop; - bedienen van kleivoorbewerkingsapparatuur, toeslagapparatuur en bewaken van proces. |

|

"__ Onderhouden van de installaties, apparatuur en rijdend materieel (laadschop), hetgeen o.m. inhoudt: „schoonhouden van installaties, apparatuur, terreinen, wasplaats; -  Uitvoeren van gebruikersonderhoud; - __ uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van technische dienst.

| * _ Aandacht voor materievreemde voorwerpen.

|" Registreren van verbruiken van grondstoffen en toeslagstoffen.

|= _ Naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid.

- __veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

_________ Werkbelasting - Omgaan met grondstoffen en toeslagstoffen. Occasionele krachtinspanning bij opruimingswerk. -_Inspanning bij bedienen van laadschop, reinigingswerkzaamheden, onderhoud van installaties.

-_ Hinder van lawaai, stof, vuil, modder; hinder van weersomstandigheden bij werkzaamheden buiten. - Kans op letsel bij onderhoudswerkzaamheden.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

PC 114 Bakstenen

| 01.03.01

- Om de ontginning van klei op een normale manier te laten verlopen dienen de keien uit de klei verwijderd te worden.

| Resultaatsgebieden: | - Met behulp van manueel te bedienen gereedschap dienen de keien uit het kleifront verwijderd te worden.

Hij zorgt voor een manuele evacuatie van overtollig water. | | Occasioneel zal hij assistentie verlenen. | Naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid.

 Gontext

| Afdeling: Voorbereiding

| Specifieke informatie: De “keikapper” is werkzaam in de kleigroeve waar hij op een manuele manier de

| “zwerfkeien” of “septaria” uit de klei verwijdert. | Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten _

| Kennis:

| - Basiskennis van het productieproces.

| - Basiskennis elektriciteit/mechanica voor onderhoud en reiniging. | Technische vaardigheden:

| - Bedienen van eenvoudig gereedschap .

| - _Hanteren van gereedschappen voor reiniging en onderhoud.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisseling van informatie met de “klei- of leemontginner” of met de productieleider of bedrijfsleider.

www.optimor.be laafste wijziging december 2016 p. 1/2

 Verantwoordelijkheden __

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief | " __ Met behulp van manueel te bedienen gereedschap dienen de keien uit het kleifront verwijderd te worden. | * _ Hij zorgt voor een manuele evacuatie van overtollig water.

* _ Occasioneel zal hij assistentie verlenen bij: - schoonhouden van ontginningsinstallaties; | - uitvoeren van gebruikersonderhoud; -__ uitvoeren van kleine reparaties aan de ontginningsinstallatie; - het verplaatsen van de ontginningsinstallatie.

|" Naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid.

| -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

| -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

_ Werkbelasting

-_ Inspannende houding op een schuin veelal gebogen werkhouding. | - Langdurige krachtinspanning bij losmaken keien. | - Hinder van lawaai, stof, tocht, weersomstandigheden en van de modderige omgeving. | - Kans op lichte letsels bij het manueel manipuleren van gereedschap of keien.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PG 114 Bakstenen

Doel:

——_——

e - Stenen stapelen om verpakt te worden.

| Resultaatsgebieden: |- Manueel stapelen van producten op paletten volgens instructies.

| - Zintuiglijk controleren en sorteren op de kwaliteit van de producten. | - Naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid.

| Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: De functie situeert zich in een artisanale productieomgeving. De aflader stapelt de | gebakken producten om verpakt te worden.

Productie - of bedrijfsleider

| Rapporteert aan:

| Geeft leiding aan: _nvt.

___Functievereisten

| Kennis: | - Kennis van zetpatronen. | - Basiskennis van de producten.

Technische vaardigheden: - Manueel stapelen van producten.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisseling van informatie met de andere afladers en met de leidinggevende.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

 Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief « Manueel stapelen van producten op paletten volgens instructies. |= _ Zintuiglijk controleren en sorteren op de kwaliteit van de producten.

|= Naleven van voorschriften t.a.v. kwaliteit, milieu en veiligheid.

| -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

| -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - _ actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

OO  Werkbelasting _—

- Hinder van stof, tocht en weersinvloeden.

- Langdurige krachtsinspanning bij het met de hand afladen van producten.

- Werken in moeilijke houdingen, bukken en reiken, last van eenzijdige houding en repetitieve bewegingen. - Kleine kans op letsel bij het manipuleren van producten. Belasting van de gewrichten.

www.optimor.be laafste wijziging december 2016 p. 2/2

PC 114

© | ORBA® FUNCTIEPROFIEL Bakstenen

_ Bijdrage

oel: |- Het vormen van producten in een artisanale productieomgeving. Resultaatsgebieden: - Vormen van producten. | - Klaarmaken van producten voor verzending en transport | - Kwaliteit, veiligheid en milieu. Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: De functie situeert zich in een artisanale productieomgeving. De handvormer

| (artisanale productie) staat in voor de vormgeving van de producten, hetzij volledig handgevormd hetzij met de hulp van een eenvoudige machine en afwerken voor het droogproces.

| Rapporteert aan: Productie - of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: n.v.t.

__ Functievereisten _ | Kennis: | - Goede kennis van de producten (vormen).

- Goede kennis van recepturen en eigenschappen van grondstoffen.

| Technische vaardigheden: | - Handmatig vormen van producten of het bedienen van een eenvoudige machine.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisseling van informatie met de andere vormers en met de leidinggevende.

www. optimor.be laatste wijziging juni 2018 p. 1/72

…… Verantwoordelikheden ____—

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Vormen van producten hetzij met de hand of met behulp van een eenvoudig te bedienen machine behelst o.m.:

-__ ophalen van klei aan menginstallaties;

-_ controle op de homogeniteit en plasticiteit van de grondstoffen;

-__het manueel vormen van producten vb : vormbak, bezanden, kloppen, bijsnijden, stansen, vervormen

- sporadisch uitvoeren van zeer eenvoudig onderhoud (smeren, vervangen van een onderdeel van de machine ….);

afleggen op drooglatten.

Klaarmaken van producten voor verzending en transport, waarbij op een klantgerichte manier gewerkt wordt.

-__manueel op pallet zetten van de goederen;

- __inwikkelen van de pallet met de hand.

Kwaliteit, veiligheid en milieu.

- in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu en installatievoorschriften:

-  veiligheidsrichtlinen steeds strikt opvolgen;

„ _ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

| - Hinder van stof of ontkistingsolie. n | - (Langdurige) krachtsinspanning bij het manipuleren van producten. | - Werken in moeilijke houdingen, bukken en reiken, last van eenzijdige houding en repetitieve bewegingen.

| - Kleine kans op letsel bij het manipuleren van producten of droogplanken. Belasting van de gewrichten.

www. opfimor.be laatste wijziging juni 2018 p. 2/2

| Se ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen | | 02.03.01 Inzetter en uitzetter oven (artisanale productie) (m/v) | Oe Bijdrage Od

De stenen worden gezet in de oven om gebakken te worden en nadien uitgezet.

| Resultaatsgebieden: | - Het manueel zetten van gedroogde stenen in de oven (open veldoven of gesloten) volgens instructies.

| - Naleven van voorschriften (i.v.m. kwaliteit en kleur), preventie en bescherming, veiligheid.

| Afdeling: Productie |

| Specifieke informatie: De functie situeert zich in een artisanale productieomgeving. Producten worden | manueel in de oven in- en uitgezet.

Rapporteert aan: Productie - of bedrijfsleider

Ï |

| Geeft leiding aan:

__Functievereisten

| Kennis: | - Goede kennis van zetpatronen en speltechnieken. | - Goede kennis van de producten.

| Technische vaardigheden:

| - Manueel inzetten en uitzetten van producten.

| Communicatievaardigheden:

| -_ Intern: Uitwisseling van informatie met de andere in- en uitzetters en met de productie of bedrijfsleider.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

__Verantwoordelijkheden _____

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Het manueel zetten van gedroogde producten in de oven (open veldoven of gesloten) volgens instructies. - het manueel uitzetten van de gebakken producten volgens instructies;

-__ controle op kwaliteit en kleur;

- sorteren van producten volgens instructies.

Naleven van voorschriften (ivm kwaliteit en kleur), preventie en bescherming, veiligheid. -__veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Hinder van stof, tocht en weersinvloeden.

Langdurige krachtsinspanning bij het met de hand afladen van producten.

Werken in moeilijke houdingen, bukken en reiken, last van eenzijdige houding en repetitieve bewegingen. Kleine kans op letsel bij het manipuleren van producten. Belasting van de gewrichten.

ORBA® FUNCTIEPROFIEL .. PC 114 Bakstenen

Doel:

Cu, 2

|- Bedienen en controleren van een omvangrijke installatie binnen het productieproces zoals de meng-, vorm en perseenheid en uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake doelmatigheid, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

| Resultaatsgebieden: | - Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) productielijn.

| - Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden. |- Kwaliteit, veiligheid en milieu.

j Afdeling: Productie

Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij Machineoperator — Pers lijn ligt | het accent op het bedienen van een omvangrijke installatie voor de vormgeving van producten, aansturen van één (of meerdere) medewerkers. Assisteren bij het oplossen

van technische problemen. Uittesten van nieuwe processen.

Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: Machinemedewerker — Pers

_Functievereisten

| Kennis:

| - Grondige kennis van het een deel van het productieproces.

| - Goede kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

| - Toepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. | - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

{ Technische vaardigheden: | - Ombouwen, instellen, bedienen van computergestuurde en handmatig bediende installaties.

|- Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. | - Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Uitwisselen van informatie. Vaktechnisch begeleiden van medewerkers (Pers). Melden en bespreken | van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

www.optimor.be laafste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

 Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) productielijn zoals de meng-, vorminstallatie/persinstallatie, volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: ombouwen van installaties door het wisselen van onderdelen, instellen en aanlopen van productie; nemen van monsters en laten keuren; op basis van voorschriften en ervaring bijsturen, stoomtoevoer regelen; signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van de mecaniciens en elektriciens; uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van de machine en werkplek; registreren van productiegegevens en bijzonderheden; leveren van bijdragen aan planning van productie en beheer van installaties.

Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, hetgeen onder meer inhoudt:

- __ ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers;

- analyseren van productiestoring en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen.

Kwaliteit, veiligheid en milieu.

- mede toezien op en naleven van voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid;

- __ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

_ Werkbelasting

Krachtsinspanning bij ombouwen van installaties en nu en dan sorteren en zetten van producten, schoonmaken.

Occasionele inspannende houding bij zetten van producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen van machines.

Hinder van lawaai, stof, tocht, geur, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm).

Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

02.05.01

\- Bedienen van meng, vormmachine/persmachine volgens voorschrift ter ondersteuning van machineoperator

pers zodanig dat volgens planning en gestelde normen inzake kwaliteit en milieu de productieorders worden gerealiseerd.

| Resultaatsgebieden: | - Bedienen en controleren van vorminstallatie of persinstallatie.

| - Assisteren en inspringen bij de operationele werkzaamheden van machineoperator pers. | - Naleven van voorschriften (i.v.m. kwaliteit en kleur), preventie en bescherming, veiligheid.

Context

| Afdeling: Productie | Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij Machinemedewerker - Pers ligt

het accent op het verlenen van assistentie bij de bediening van een installatie volgens voorschrift. In het algemeen is sprake van mede ombouwen en instellen van de installatie onder functionele verantwoordelijkheid van de operator of leidinggevende. Daarnaast kan sprake zijn van brede inzetbaarheid bij het tijdelijk waarnemen van taken die tot het niveau van medewerker A worden gerekend zodat de continuïteit van de productie verzekerd wordt.

| Rapporteert aan: Machineoperator- Pers

Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan:

| Kennis:

| - Kennis van het productieproces. | - Kennis van de installatie.

| Technische vaardigheden:

| - Mede ombouwen, instellen, bedienen van installatie. | | - Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties,

schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens.

| - Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

| Communicatievaardigheden:

[- Intern: Uitwisselen van informatie. Melden van storingen en kwaliteitsproblemen aan collega en/of

techniekers.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

lo … Verantwoordelijkheden

| Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|" Bedienen en controleren van vorminstallatie of persinstallatie, zodanig dat productievoortgang wordt | gerealiseerd volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt:

| -__mede ombouwen van installaties, instellen en aanlopen van productie;

| -__ nemen van monsters en laten keuren;

| - op basis van voorschriften en ervaring bijsturen;

| -  Signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en | elektriciens;

| -  uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van sliĳtdelen, schoonmaken van machines en | werkplek;

-__ registreren van productiegegevens en bijzonderheden.

» Assisteren en inspringen bij de operationele werkzaamheden van machineoperator pers.

| " _ Naleven van voorschriften (i.v.m. kwaliteit en kleur), preventie en bescherming, veiligheid.

-  veiligheidsrichilijnen steeds strikt opvolgen; |

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

-  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling. |

| |

| |

| -_Inspannende houding bij schoonmaken, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen van machines. - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm). -_ Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

| Doel: - Bedienen en controleren van een omvangrijke installatie binnen het productieproces zoals de zetmachine en uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake doelmatigheid, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

Resultaatsgebieden: - Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) machine.

- Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden. - Kwaliteit, veiligheid en milieu.

| Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij Machineoperator - Zetter ligt | het accent op het bedienen van een omvangrijke installatie voor het stapelen of zetten van producten (zetmachine). Aansturen van één (of meerdere) medewerkers. Assisteren bij het oplossen van technische problemen. Uittesten van nieuwe

processen. | Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider Geeft leiding aan: Machinemedewerker — Zetter

__ Functievereisten ___

} Kennis: - Grondige kennis van het een deel van het productieproces. - Goede kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

| - Toepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

| Technische vaardigheden: - Ombouwen, instellen, bedienen van computergestuurde en handmatig bediende installaties.

| - Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden ais gebruiker (kleine reparaties, schoon| __maken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. |- Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

| Communicatievaardigheden: - Intern: Uitwisselen van informatie. Vaktechnisch begeleiden van medewerkers-zetter. Melden en bespreken

van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

… Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|" Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) machine zoals de zetmachine volgens normen | inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: - ombouwen van installaties door het wisselen van onderdelen, instellen en aanlopen van productie; = __ nemen van monsters en laten keuren; -___op basis van voorschriften en ervaring bijsturen van lopende productie; - signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en elektriciens; - uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van de machine en werkplek; _-  registreren van productiegegevens en bijzonderheden; -__ leveren van bijdragen aan planning van productie en beheer van installaties.

| * _ Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, waaronder: | -__ ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers; -__analyseren van productiestoringen en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen.

|" Kwaliteit, veiligheid en milieu. - mede toezien op en naleven van voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu en installatievoorschriften; -  veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; - voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

ue... VetKbelasting Oe 1 |- Krachtsinspanning bij ombouwen van installaties en nu en dan sorteren en zetten van producten, schoon- | |  maken. | - Occasionele inspannende houding bij zetten van producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen j van machines.

| - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm, omgevingswarmte).

| - Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

|- Bedienen van zetmachine volgens voorschrift ter ondersteuning van Machineoperator - Zetter, zodanig dat volgens planning en gestelde normen inzake kwaliteit en milieu de productieorders worden gerealiseerd.

| Resultaatsgebieden: | - Bedienen en controleren van zetmachine.

|- Assisteren en inspringen bij de operationele werkzaamheden van Machineoperator - Zetter. - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

comte

| Afdeling: Productie

Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij Machinemedewerker - Zetter ligt het accent op het verlenen van assistentie bij de bediening van een installatie volgens voorschrift. In het algemeen is sprake van mede ombouwen en instellen van de installatie onder functionele verantwoordelijkheid van de operator of leidinggevende. Daarnaast kan sprake zijn van brede inzetbaarheid bij het tijdelijk waarnemen van taken die tot het niveau van medewerker A worden gerekend zodat de continuïteit van de productie verzekerd wordt.

| Specifieke informatie:

| Rapporteert aan: Machineoperator — Zetter Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan:

__Functievereisten __

| Kennis: | - Kennis van het productieproces. | - Kennis van de installatie.

| Technische vaardigheden: |- Mede ombouwen, instellen, bedienen van installatie. Hanteren van gereedschappen bij

onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van | mecaniciens en elektriciens. | | - Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

| Communicatievaardigheden: |- Intern: Uitwisselen van informatie. Melden van storingen en kwaliteitsproblemen aan collega en/of

techniekers.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

__Verantwoordelijkheden B Lo OO OO mn | Oe :

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|= Bedienen en controleren van zetmachine, zodanig dat productievoortgang wordt gerealiseerd volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt:

- mede ombouwen van installaties, instellen en aanlopen van productie;

| -__ nemen van monsters en laten keuren;

| „slechte stenen verwijderen;

| - op basis van voorschriften en ervaring bijsturen;

| - signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en | elektriciens;

| - uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slitdelen, schoonmaken van machines en | werkplek;

- registreren van productiegegevens en bijzonderheden.

| « Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid. | -__veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; | -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

| * _ Assisteren en inspringen bij de operationele werkzaamheden van machineoperator zetter. | -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

| - Krachtsinspanning bij ‘het zetten van producten, schoonmaken. | | - _Inspannende houding bij schoonmaken, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen van de machine

| - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm, omgevingswarmte).

| - Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

www.opfimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

02.08.01

- Bedienen en controleren van een omvangrijke installatie binnen het productieproces zoals de machines voor het afladen en inpakken van producten en uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake doelmatigheid, kwaliteit, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

| Resultaatsgebieden:

- Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) machine zoals de aflaad- en inpakmachine. - Ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers. - Analyseren van productiestoringen en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen.

| - Mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu.

| Afdeling: Productie | Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij de Machineoperator —

Aflading/Inpak ligt het accent op het bedienen van een omvangrijke installatie voor het afladen en inpakken van producten. Aansturen van één (of meerdere) medewerkers. Assisteren bij het oplossen van technische problemen. Uittesten van nieuwe

processen.

Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeftleidingaan:  Machinemedewerker — Aflading/Inpak

| Kennis:

| - Goede kennis van het productieproces.

| - Goede kennis van de producten en procedures.

| - Goede kennis van de werking van de machine.

| - Goede kennis van de verpakkingsnormen voor het uitrekenen van hoeveelheden.

| Technische vaardigheden:

| - Ombouwen, instellen, bedienen van computergestuurde en handmatig bediende installaties. |- Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties,

schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens.

| - Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

| Communicatievaardigheden: |- Leidinggeven: Vaktechnisch begeleiden van medewerkers (Aflading & Inpak).

| - Intern: Uitwisselen van informatie. Melden en bespreken van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van

voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

….Functievereisten

… Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

" Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) machine zoals de aflaad- en inpakmachine volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: -__ ombouwen van installaties door het wisselen van onderdelen, instellen en aanlopen van productie; -__ nemen van monsters en laten keuren; -___op basis van voorschriften en ervaring bijsturen van lopende productie; - opvolgen van aanvoer en verbruik goederen (vb. paletten, krimpfolie, verpakkingsmaterialen…); - signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en elektriciens; | - uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van machine en | werkplek; | - registreren van productiegegevens en bijzonderheden; | - leveren van bijdragen aan planning van productie en beheer van installaties.

* Ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers. « Analyseren van productiestoringen en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen.

* _Medetoezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| - bewaken van de product kwaliteit (individueel product, afgewerkte pallet) die door de complexe installatie kan beschadigd worden;

- in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften:;

-_ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-  voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

- actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

- Krachtsinspanning bij ombouwen van installaties en nu en dan sorteren en zetten van producten, schoonmaken. | - Occasionele inspannende houding bij zetten van producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen

van machines. - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm). | - Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden en product interventie.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

ï o J N ñ © | | © il © 7 _ LS 1 fb] À O 2. ï 3 D

il 3 ©

il [en j OD 1 £ : oO | han Ke ®

sg 1

2 keb) 2. D

o te; : = ï 5 il T 1 0 il A 5 en, 113 <

5 st 1 + k + 1 D ‘ J Î a | < ï ® 1 _ | a : 9 | 2

Doel:

Bedienen van een aflaad- en inpakmachine volgens voorschrift ter ondersteuning van machineoperator aflading & inpak, zodanig dat volgens planning en gestelde normen inzake kwaliteit en milieu de productieorders worden gerealiseerd.

Resultaatsgebieden:

N=

inspringen en assisteren bij de operationele werkzaamheden van machineoperator aflading & inpak.

| |

Bedienen en controleren van aflading- en inpakmachine. Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bij Machinemedewerker  Aflading/inpak ligt het accent op het verlenen van assistentie bij de bediening van een installatie volgens voorschrift. In het algemeen is sprake van mede ombouwen en instellen van de installatie onder functionele verantwoordelijkheid van de operator of leidinggevende. Daarnaast kan sprake zijn van brede inzetbaarheid bij het waarnemen van taken die tot het niveau van de operator worden gerekend zodanig dat de continuïteit van de productie verzekerd wordt.

| Rapporteert aan: Machineoperator — Aflading/Inpak | | Meestergast, productieleider of bedrijfsleider | | Geeft leiding aan: nvt

| Kennis:

| Te

Goede kennis van de producten en procedures.

Goede kennis van het productieproces. Toegepaste kennis van de werking van de machine.

chnische vaardigheden:

| Communicatievaardigheden:

Mede ombouwen, instellen, bedienen van installatie. Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, schoonmaken) en bij assistentie van. mecaniciens en elektriciens.

Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang. |

Intern: Uitwisselen van informatie. Melden van storingen en kwaliteitsproblemen aan collega en/of techniekers.

www.optimor.be laatste wiziging 15/12//2016 p. 1/2

__Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Bedienen en controleren van aflading- en inpakmachine, zodanig dat productievoortgang wordt

gerealiseerd volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt:

-__mede ombouwen van installaties, instellen en aanlopen van productie;

-__ nemen van monsters en laten keuren;

-__op basis van voorschriften en ervaring bijsturen;

- signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en elektriciens:

- uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slitdelen, schoonmaken van machines en werkplek;

-__ registreren van productiegegevens en bijzonderheden;

in geval van storing manueel sorteren op kwaliteit.

Inspringen en assisteren bij de operationele werkzaamheden van machineoperator - aflading & inpak.

Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

- mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid;

- in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften;

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

_Werkbelasting

- Krachtsinspanning bi sorteren en zetten van producten, schoonmaken.

|- Inspannende houding bij schoonmaken, zetten van producten, ‘reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen van machines.

- Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm).

Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden en bij manueel sorteren en zetten.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

|- Transporteren van voorgevormde producten naar en van drooginstallatie met behulp van gemechaniseerde transportinstallatie (tram, trolley of afzetwagen). Uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake doelmatigheid, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

| Resultaatsgebieden: |- Bedienen en controleren van een transportinstallatie.

| - Uitvoeren van aan de functie gerelateerde werkzaamheden. | - Kwaliteit, veiligheid en milieu.

Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: Deze functie situeert zich in de productieomgeving. Bi de Bediener | Tram/trolley/afzetwagen ligt het accent op het bedienen van een machine voor de

verplaatsing van producten van en naar de drooginstallatie.

|

| Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten

| Kennis: | - Kennis van de producten (vorm). - Kennis van de opstart van de drogerijkamers en de algemene werking van de drooginstallatie. |

Technische vaardigheden:

- Besturen van trolley, manipuleren van hef-en laadsystemen, - Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, | schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens. | |

|

| - Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang.

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Uitwisselen van informatie. Melden en bespreken van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van | __voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van productievoortgang, bijzonderheden.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12//2016 p. 1/2

EP PAARS IONT

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

| « Bedienen en controleren van een transportinstallatie zoals deze bestemd voor het intern verplaatsen van gevormde of gedroogde producten volgens normen inzake veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt:

- _instellen van de installatie:

- __op basis van voorschriften en ervaring bijsturen;

| - signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van de mecaniciens en elektriciens;

uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van de machine en

werkplek;

- registreren van productiegegevens en bijzonderheden;

-__ opvolgen van planning droogtijden en toezien op de goede werking van installaties.

|= Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, waaronder:

- ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers;

| - leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van verbeteringen;

- uitvoeren van werkzaamheden van productiemedewerkers (transporteren, sorteren, etc.) indien

gewenst.

" Kwaliteit, veiligheid en milieu. = mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid; - __ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; - voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

| LL. … … _ Werkbelasting : |- Krachtinspanning bij het nu en dan sorteren en zetten van producten, schoonmaken.

|: Inspannende houding bij het besturen van de installatie. Inspannende houding bij occasioneel zetten van |  producten, reparatiewerkzaamheden, ombouwen/instellen van machines.

| - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm).

| - Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12//2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

| 02.11.01 Meestergast Productie (m/v) transversaal

__Biidrage

| Doel:

| - Zorg dragen voor de uitvoering van werkzaamheden door medewerkers binnen de ploeg, teneinde het _productieproces (voorbereiding van de grondstof, vormgeving, zetten, drogen en bakken van de producten) volgens de gestelde tijdsplanning en conform de geldende kwaliteitsnormen te laten verlopen. Zelf

deelnemen aan deze werkzaamheden.

| Resultaatsgebieden: | - Doen uitvoeren van opdrachten in vaktechnische zin.

- Bewaken van een goede voortgang van het productie en conditioneringsproces.

- Bewaken van de productkwaliteit.

| - Zelf deelnemen aan de werkzaamheden van de ploeg.

| - Bijdragen aan de realisatie van kwaliteitszorg.

| - Verrichten van werkzaamheden.

| - Toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en netheid.

„Context

| Afdeling: Productie

De Meestergast geeft direct leiding aan een ploeg productiemedewerkers. De verantwoordelijkheid betreft de dagelijkse aansturing met de medewerkers, doelmatig en veilig ombouwen, instellen en bedienen van machines, beoordelen en doen verhelpen van storingen, realisatie van productiviteit en kwaliteit.

Specifieke informatie:

Productieleider of bedrijfsleider

| Rapporteert aan:

Productiemedewerkers (ongeveer 10)

| Geeft leiding aan:

| Kennis: | - Grondige kennis van de productie(organisatie) en bijhorende (werk)processen.

- Grondige kennis van de werking van productiemachines en -installaties.

- Grondige kennis van grondstoffen, halffabricaten en afgewerkte producten en bijhorende recepturen. - Grondige kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu.

Kennis van MS office, SAP.

| Technische vaardigheden:

| - Instellen en bedienen van machines/apparaten/installaties.

- Hanteren van handgereedschap.

-_ Accuraat instellen van machines/apparaten/installaties en uitvoeren van controles. - Alert reageren in geval van storingen.

Communicatievaardigheden: - Leidinggeven: Geven van vaktechnische aanwijzingen aan medewerkers.

- Intern: Bespreken van productie- voortgang met betrokkenen/belanghebbenden. Melden van kwaliteitsproblemen. Doen van voorstellen bij deelname aan overleg. Bijhouden van productiegegevens en noteren van bijzonderheden hieromtrent. Zorgen voor een juiste vaktechnische uitvoering van werkzaamheden binnen de ploeg. Onderhouden van contacten met o.a: medewerkers (vaktechnische werkzaamheden), collega's (overleg, informatie), technische dienst (storingen), kweliteitsdienst

(kwaliteitsafwijkingen), magazijn (aan- en afvoer materialen).

be www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Doen uitvoeren van opdrachten in vaktechnische zin, o.a. door: -__ geven van aanwijzingen/instructies; -__ uitoefenen van toezicht.

Bewaken van een goede voortgang van het productie en conditioneringsproces, o.a. door:

- zorgen voor de toevoer van de benodigde grondstoffen en hulpmaterialen naar de machines/apparaten/installaties;

-  controleren van de instelling van de machines/apparaten/ installaties en zonodig (laten) corrigeren;

- toezien op het realiseren van gestelde normen en op een goede werking van de machines/apparaten/installaties;

- zorg dragen voor het correct afvoeren van de geproduceerde goederen;

uitvoeren van (kleine) reparaties, melden van storingen.

Bewaken van de productkwaliteit, o.a. door:

-_uitvoeren van controles op kwaliteit van de producten tijdens het productieproces, zonodig nemen van corrigerende maatregelen;

- controleren van producten op geldende kwaliteitsnormen, apart zetten en de mogelijke afwijkingen of

gebreken melden.

Zelf deelnemen aan de werkzaamheden van de ploeg.

Bijdragen aan de realisatie van kwaliteitszorg, o.a. door: -__zich op de hoogte te stellen van kwaliteitsvoorschriften;

- zorgen dat kwaliteitssystemen gewaarborgd worden;

- melden van afwijkingen;

-___doen van voorstellen t.a.v. verbetering van de kwaliteitszorg.

Verrichten van werkzaamheden als: =__ administratief bijhouden van productiegegevens;

=__ zorgen voor informatieoverdracht bij ploegenwisseling;

-_ toezien op het schoonhouden van machines/ apparaten/installaties en werkomgeving; -_ toezien op het in acht nemen van veiligheid - en hygiëne-eisen en deze zelf naleven; inwerken en begeleiden van nieuwe medewerkers.

Toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en netheid

- in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu en installatievoorschriften;

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

___Werkbelasting

| - Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van grondstoffen en eindproducten.

| - Staan, bukken, buigen. inspannende houding bij sommige werkzaamheden.

| - Hinder van lawaai, stof, vuilen weersomstandigheden.

| - Kans op letsel bij werken in de nabijheid van bewegende machineonderdelen.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

dae

| Doel: | -_ Producten sorteren en zorgen dat het tasveld ordelijk blijft.

| Resultaatsgebieden: | - Volgens opdracht producten sorteren op kleur — kwaliteit.

| - Pakken waarvan de verpakking is stukgegaan van een nieuwe verpakking voorzien. | - Slechte producten verwijderen.

| - Pakken die zijn omgevallen opruimen, herstapelen en herinpakken.

- Het tasveld ordelijk en proper houden.

-_Ínspringen bij andere werkzaamheden.

-_ Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

Context

| Afdeling: Productie

Het sorteren van producten gebeurt op basis van een zintuiglijke waarneming (kleurkwaliteit). Pakken producten waarvan de verpakking is stukgegaan moeten heringepakt worden.

| Specifieke informatie:

Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Rapporteert aan: | Geeft leiding aan:

Li Functievereisten

Kennis: - Kennis van de producten (kleur — kwaliteit).

Technische vaardigheden:

- Manueel sorteren van producten. - Manueel herstapelen van producten,

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Uitwisselen van informatie met leidinggevende en collega's.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

… Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief | |

| * _ Volgens opdracht stenen sorteren op kleur — kwaliteit. | * Pakken waarvan de verpakking is stukgegaan van een nieuwe verpakking voorzien. | " _ Slechte stenen verwijderen. | |= Pakken die zijn omgevallen opruimen, herstapelen en herinpakken. | = Het tasveld ordelijk en proper houden.

| inspringen bij andere werkzaamheden.

|= __Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| -  Veiligheidsrichtlinen steeds strikt opvolgen;

- _ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

|- Hinder van weersomstandigheden (buitenwerk).

-_Krachtspanning ingeval van langdurige manuele manipulatie van producten. | - Kleine kans op letsel bij de manipulatie van producten. | - Inspannende houding bij gebogen werkhouding.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

Bijdrage ed

| Doel: | - Het verouderen van producten door middel van een trommelinstallatie. | - Na het trommelen (verouderingsproces) worden de producten gesorteerd en manueel gestapeld om opnieuw

verpakt te worden.

| Resultaatsgebieden: | - Door middel van een eenvoudige installatie worden producten getrommeld, gesorteerd en opnieuw verpakt.

| - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: Een sorteerder trommelinstallatie A zal een eenvoudige installatie bedienen die | bestemd is om stenen te verouderen. De handelingen gebeuren in hoofdzaak

manueel.

| Rapporteert aan: Meestergast, productieleider

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten |

| Kennis: | - Kennis van de installatie.

- Kennis van de producten en het verouderingsproces. - Kennis van de sorteringscriteria.

} Technische vaardigheden: | - Bedienen van de installaties.

| - Hanteren van gereedschappen voor reiniging en onderhoud.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisseling van informatie met productieleider of bedrijfsleider.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

_…  Verantwoordelijkheden

| Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|= Door middel van een eenvoudige installatie worden producten getrommeld, gesorteerd en opnieuw verpakt. | | Deze taak houdt onder meer in: | | - Het manueel ontpakken van producten; | | - oordeelkundig inbrengen van de producten in de trommelinstallatie; | | - toevoegen van hulpstoffen volgens voorschrift;

| -__ het verouderingsproces volgen;

| - de producten sorteren op braak, kwaliteit, kleur, etc;

| - met de hand stapelen om opnieuw verpakt te worden.

* _ Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

| - Inspannende houding bij ontladen van de installaties, reinigingswerkzaamheden, onderhoud. | - Langdurige kracht inspanning bij sorteren en herstapelen van producten.

| - Omgaan met toeslagstoffen.

| - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm).

| |

-_ Kans op lichte letsels bij het manueel manipuleren van installatie en producten. |

|

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

| Doel: |- Het verouderen van producten door middel van een trommelinstallatie. | - Na het trommelen (verouderingsproces) worden de producten gesorteerd en gestapeld om opnieuw verpakt

te worden.

| Resultaatsgebieden: - Door middel van een geautomatiseerde installatie worden producten getrommeld, gesorteerd en opnieuw

verpakt. | - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: Een sorteerder trommelinstallatie B zal een geautomatiseerde installatie bedienen die | bestemd is om producten te Verouderen.

| Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten

Kennis van de installatie. Kennis van de producten en het verouderingsproces. Kennis van de sorteringscriteria.

} Technische vaardigheden: | - Bedienen van de geautomatiseerde installaties

| - Hanteren van gereedschappen voor reiniging en onderhoud.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisseling van informatie met productieleider of bedrijfsleider.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

… Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

| " Door middel van een geautomatiseerde installatie worden stenen getrommeld, gesorteerd en opnieuw verpakt. Deze taak houdt onder meer in :

voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

| - Inspannende houding bij controle van de installaties, reinigingswerkzaamheden, onderhoud. |- Kracht inspanning bij eventuele tussenkomsten bij het sorteren en herstapelen van producten. | - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm).

| - Kans op letsels bij bediening van de installatie en bij onderhoudswerkzaamheden. |

het ontpakken van producten;

oordeelkundig inbrengen van de producten in de trommelinstallatie;

toevoegen van hulpstoffen volgens voorschrift;

het verouderingsproces volgen;

door middel van een geautomatiseerde installatie (cfr. zetmachine), de getrommelde producten sorteren en zetten om te bakken of te verpakken.

» _ Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

__Werkbelasting

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

Bijdrage ed

| Doet:

| - Bedienen en controleren van een omvangrijke installatie binnen het productieproces zoals de oven(s), en | uitvoeren van ondersteunende productiewerkzaamheden zodanig dat volgens plan en normen inzake | doelmatigheid, kwaliteit, veiligheid en milieu wordt geproduceerd.

| Resultaatsgebieden: | - Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) installatie zoals de oven. |

| - Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden. - Kwaliteit, veiligheid en netheid.

Oe Bonte | | Afdeling: Productie | | Specifieke informatie: Bij de Stoker (semi-geautomatiseerde ovens) ligt het accent op het bedienen van een | | omvangrijke, semi-geautomatiseerde en procesmatig complexe installatie voor het | bakken van producten. Assisteren bij het oplossen van problemen. Uittesten van | nieuwe processen. |

| Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider | | Geeft leiding aan: nvt | | Kennis: | | - Toegepaste kennis m.b.t. ovens en drogerijen. |

| - Toegepaste kennis van regels/procedures m.b.t. ovens en drogerijen. | - Toegepaste kennis van mechanica. | - Toegepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu.

| Technische vaardigheden: | | - Ombouwen, instellen, bedienen van een niet volledig geautomatiseerde oven. | | - Hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden als gebruiker (kleine reparaties, |___schoonmaken) en bij assistentie van mecaniciens en elektriciens.

| - Oplettend zijn omwille van veiligheid en milieu en bewaking van procesgang. | | Communicatievaardigheden: | | - Intern: Uitwisselen van informatie. Melden en bespreken van storingen en kwaliteitsproblemen. Doen van |

|__voorstellen tot verbeteringen. Overleggen met productieleider over planning. Rapporteren van | | productievoortgang, bijzonderheden. | Ï

www.optimor.be laafste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

« _ Bedienen en controleren van een (veelal grootschalige) installatie zoals de oven, zodanig dat wordt gewerkt | volgens normen inzake kwaliteit en veiligheid, hetgeen o.m. inhoudt: - opvolgen instelling van de installatie; -__ nemen van monsters en laten keuren: -__op basis van voorschriften en ervaring bijsturen; - signaleren van storingen/defecten, uitvoeren van kleine reparaties en assisteren van mecaniciens en elektriciens; | - uitvoeren van klein onderhoud zoals verwisselen van slijtdelen, schoonmaken van de installaties en werkplek; - registreren van productiegegevens en bijzonderheden; -__ leveren van bijdragen aan planning van productie en beheer van installaties. |

| |

"Uitvoeren van bijkomende aan de functie gerelateerde werkzaamheden, waaronder:

| -__ ondersteuning bij oplossen van problemen;

-__ ondersteunen van productieleider bij het opleiden van nieuwe medewerkers; | - analyseren van productiestoringen en leveren van bijdragen bij het beoordelen en testen van | | verbeteringen; - meehelpen en/of overnemen van de diverse werkzaamheden van productiemedewerkers,; - zelfstandig werken.

" _ Kwaliteit, veiligheid, netheid. | - mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid; -__veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; | - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

-_Inspannende houding bij reparatiewerkzaamheden. - Hinder van lawaai, stof, tocht, temperatuur (winter soms koud, zomer soms warm). - Kans op letsel bij reinigen van machines, reparatiewerkzaamheden.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

| Resultaatsgebieden: | - Manueel zetten van de producten overeenkomstig de ontvangen instructies van en naar diverse installaties.

| - intern transport van de producten naar- en van de “drooginstallatie”. | - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

Afdeling: Productie

| Specifieke informatie: De functie situeert zich in een artisanale productieomgeving. De zetter staat in voor het manueel zetten van producten tussen de vormgeving en het bakproces.

| Rapporteert aan: Productie - of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: n.v.t.

__Functievereisten

| Kennis: | - Kennis van de producten en de juiste zetpatronen.

|

Technische vaardigheden: - Het manipuleren van pas gevormde of gedroogde producten.

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Uitwisseling van informatie met de andere zetters en met de leidinggevende.

f Î

L |

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

 Verantwoordelijkheden

| Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|= Manueel zetten van de producten overeenkomstig de ontvangen instructies van en naar diverse installaties. |. Intern transport van de producten naar- en van de “drooginstallatie”.

|= Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

__Werkbelasting

- Hinder van stof, tocht en weersinvloeden.

- Langdurige krachtsinspanning bij het met de hand afladen van producten.

Werken in moeilijke houdingen, bukken en reiken, last van eenzijdige houding en repetitieve bewegingen. - Kleine kans op letsel bij het manipuleren van producten. Belasting van de gewrichten.

www.optimor.be laafste wijziging december 2016 p. 2/2

| - EE ETR OE ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen. | | 03.01.01 Heftruckchauffeur (m/v) | Oe Bijdrage

| |

| |

|

| Doel: | - Transporteren van producten naar en op het tasveld en zorgen voor het op orde zijn van het tasveld. |- Laden (en lossen) van vrachtwagens.

| Resultaatsgebieden: | - Volgens opdracht transporteren van producten met heftruck naar tasveld en op het tasveld.

| - In opdracht gereedzetten van te verladen partijen. | - Het laden van de vrachtwagens.

| - Toezien op de juiste belading (soort, aantallen, documenten). | - Mede zorgen voor een goed beheer van het tasveld.

| - Administratieve verwerking van de leveringsbonnen.

| - Uitvoeren van dagelijks en klein onderhoud aan heftruck.

| - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

Bonte

| Afdeling: Logistiek

| Specifieke informatie:  /

Meestergast, productieleider of bedrijfsleider

| Rapporteert aan:

| Geeft leiding aan: n.v.t.

__ Functievereisten _

Kennis: - Kennis van de producten en locaties. - Kennis van laadtechnieken.

Technische vaardigheden: - Besturen en manoeuvreren met heftruck.

| - Oplettend zijn omwille van veiligheid.

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Informatie uitwisselen met productie en binnendienst. | - Extern: Geven van aanwijzingen aan chauffeurs. Contacten met externen (klanten — vrachtwagenbe stuurders).

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

 Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|. Volgens opdracht transporteren van producten met heftruck naar tasveld en op het tasveld, zodanig dat functioneel gebruik, veiligheid en doelmatige verlading en doelmatig voorraadbeheer zijn gewaarborgd.

" In opdracht gereedzetten van te verladen partijen.

* _ Toezien op de juiste belading (soort, aantallen, documenten).

" Mede zorgen voor een goed beheer van het tasveld. Hiertoe herplaatsen van partijen, zorgen voor orde en

| «Het laden van de vrachtwagens. | netheid, manueel herstapelen van producten en mede opnemen van voorraad. | *__ Administratieve verwerking van de leveringsbonnen. | | " _ Uitvoeren van dagelijks en klein onderhoud aan heftruck.

|= Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| -  veiligheidsrichtlinen steeds strikt opvolgen; -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

| | -_ Occasionele krachtinspanning bij handmatig herstapelen van producten. | -_Inspannende houding bij manoeuvreren van heftruck. -_ Hinder van weersomstandigheden door buitenwerkzaamheden, lawaai van heftruck, stof. | -_ Kans op letsel door heftruckverkeer/vrachtverkeer.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

| 03. 02.01 Vrachtwagenchauffeur (beleveren klanten-werven) (m/v)

Doel: -_ Transporteren van producten naar klanten (handelaars in bouwmaterialen) of naar werven.

Resultaatsgebieden: - Volgens opdracht transporteren van producten met vrachtwagen naar klanten/werven.

- Afladen van vrachtwagen op werven volgens instructies.

- Toezien op de juiste belading.

- Uitvoeren van dagelijks en klein onderhoud aan vrachtwagen.

- Naleven van alle wettelijke regels, inzonderheid verkeersregels en veiligheidsvoorschriften op werven.

II EE Pom

| Afdeling: _ Logistiek

de ee ue OX ue Specifieke informatie:  /

Rapporteert aan: Chef expeditie Geeft leiding aan: n.v.t. n

ET UD. Funétievereisten |t Kennis: Kennis van producten. | Kennis van laad- en lostechnieken.

Technische vaardigheden:

- Besturen en manoeuvreren met vrachtwagen. -_ Aandacht hebben in het verkeer. Aandacht bij laad en losactiviteiten en afhandeling van documenten.

| Sommunicatievaardigheden:

Intern: Informatie uitwisselen met productie en binnendienst. Geven van aanwijzingen aan

heftruckchauffeurs. Extern: Contacten met klanten en werfleiders.

|

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|" Volgens opdracht transporteren van producten met vrachtwagen naar klanten (handelaars in bouwmaterialen) of rechtstreeks naar werven.

" _ Afladen van vrachtwagen op werven volgens instructies.

« _ Toezien op de juiste belading (soort, aantallen, documenten). |

" _ Uitvoeren van dagelijks en klein onderhoud aan vrachtwagen.

"Naleven van alle wettelijke regels, inzonderheid verkeersregels en veiligheidsvoorschriften op werven -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

| - _ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; | -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

|

|

|

|

-_ Occasionele en beperkte krachtsinspanning bij laad en loswerk. -_Inspannende houding bij manoeuvreren met vrachtwagen en laad en loswerk. - Hinder van weersomstandigheden, in het bijzonder bij laad en loswerk.

- Kans op verkeersongeluk.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

| r GOEUUMG ORBA? FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen | | gn Ei | 03.03.01 Vrachtwagenchauffeur (grondstoffen) (m/v)

| Doel: | - Transporteren van grondstoffen van de kleiontginning naar de fabriek of van andere materialen binnen het fabrieksterrein of tussen de ontginning en de fabriek.

| - Volgens opdracht transporteren van grondstoffen van de kleiontginning naar de fabriek.

| Resultaatsgebieden: | - Volgens opdracht transporteren van andere materialen binnen het fabrieksterrein. |

| - Het storten van de grondstoffen volgens de voorschriften. | | - Uitvoeren van dagelijks en klein onderhoud aan vrachtwagen. | | - Naleven van verkeersregels en veiligheidsvoorschriften. | | |

Context | Afdeling: Logistiek | | Specifieke informatie:  / | Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider | Fes | Geeft leiding aan: n.v.t. : | | | | |

Functievereisten ed

| | | Kennis: | | - Basiskennis van de verschillende grondstoffen. | | - Kennis van de bedrijfsprocedures en voorschriften.

| Technische vaardigheden: | | - Besturen en manoeuvreren met vrachtwagen. | | - Oplettend zijn omwille van veiligheid en deze van anderen in het bijzonder op glibberig en moeilijk terrein. | | Communicatievaardigheden: |

- Intern: Informatie uitwisselen met productie en kleivoorbereiding.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

__Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Volgens opdracht transporteren van grondstoffen van de kleiontginning naar de fabriek (fabrieksterrein/openbare weg).

Volgens opdracht transporteren van andere materialen binnen het fabrieksterrein. Het storten van de grondstoffen volgens de voorschriften.

Uitvoeren van dagelijks en klein onderhoud aan vrachtwagen.

Naleven van verkeersregels en veiligheidsvoorschriften

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- Voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

_ Werkbelasting

-_Inspannende houding bij manoeuvreren met vrachtwagen. | - Hinder van weersomstandigheden, lawaai van vrachtwagen en vaak modderige werkomgeving.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

| 03.04.01 Meestergast logistiek (m/v)

Doel:

| - Leiding nemen over de andere heftruckchauffeurs.

| - Het beheren van de voorraden van de afgewerkte producten.

| - De administratieve verwerking van de leveringen en een laatste visuele kwaliteitscontrole van de producten

die klaar staan voor afhaling.

| Resultaatsgebieden: |- Volgens opdracht transporteren van stenen met heftruck naar tasveld en op het tasveld.

| - Leidinggeven aan en organiseren van de afdeling.

| - Voorbereiden en plannen van de werkzaamheden.

| - Aansturen van de werkzaamheden.

| - Toezien op het naleven van de handhaving van milieu-, bedrijfs- en veiligheidsvoorschriften.

| Afdeling: Logistiek

| Specifieke informatie: De meestergast-logistiek geeft direct leiding aan een ploeg van heftruckchauffeurs. Hij | zal ervoor zorgen dat de afhalingen (en eventuele leveringen) op een goed georganiseerde manier en met een correcte dienstverlening kunnen verlopen.

| Rapporteert aan: Productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: 3 - 5 heftruckchauffeurs

Functievereisten

| Kennis: | - Grondige kennis van de logistieke processen en de bijhorende (werk)processen.

| - Grondige kennis van de werking van de logistieke installatie en machines.

| - Grondige kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. - Kennis van MS Office en SAP.

| Technische vaardigheden: | - Bedienen van transportmaterieel. | - Oplettend zijn omwille van veiligheid en bij controle juiste verzending.

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Afstemmen en informatie uitwisselen met bedrijfsleider, technische dienst en verkoopdienst. | - Extern: Afstemmen en informatie uitwisselen met klanten en chauffeurs van derden.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

… Verantwoordelijkheden ______

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden ís NIET exhaustief

" Volgens opdracht transporteren van producten met heftruck naar tasveld en op het tasveld, zodanig dat functioneel gebruik, veiligheid en doelmatige verlading en doelmatig voorraadbeheer zijn gewaarborgd. - in opdracht gereedzetten van te verladen partijen; - het laden van de vrachtwagens; - toezien op de juiste belading (soort, aantallen, documenten); - mede zorgen voor een goed beheer van het tasveld, hiertoe herplaatsen van partijen, zorgen voor orde

en netheid, manueel herstapelen van producten en mede opnemen van voorraad;

-__administratieve verwerking van de leveringsbonnen; - uitvoeren van dagelijks en klein onderhoud aan heftruck.

|" Leidinggeven aan en organiseren van de afdeling, zodanig dat voldaan wordt aan de normen inzake

doelmatigheid, beschikbaarheid van personeel en middelen, veiligheid en milieu, hetgeen o.m. inhoudt:

- zorgen voor een juiste kwalitatieve en kwantitatieve bezetting;

-__zorgen voor indelen van medewerkers, zorgen voor werkinstructies, procedures en hulpmiddelen;

-__zorgen voor communicatie, motivatie, training, begeleiding en toepassing arbeidsvoorwaardenregelingen.

|“ Voorbereiden en plannen van de werkzaamheden inzake het ontladen, sorteren en opslaan van gereed product, verzend gereedmaken en verzenden van orders, het klaarmaken en verzenden van monsters op basis van productieplanning en expeditieplanning verkoopdienst.

“ Aansturen van de werkzaamheden, zodanig dat voldaan wordt aan de gestelde normen inzake doelmatigheid en voldaan wordt aan afspraken met klanten. Hiertoe : -_ controleren van staat van heftrucks, signaleren van gebreken, beoordelen van storingen, regelen van de kleine dagelijkse onderhoudswerkzaamheden aan de heftrucks; - indelen en op orde houden van tasveld; - bewaken van de productiviteit; -  regelen van transport van gereed product naar tasveld; - af en toe nemen van monsters voor klanten en zorgen voor verzending; - toezicht houden op een degelijke belading en vastmaken van de lading door de vrachtwagenchauffeurs; - kwalitatief toezicht op vrachtwagens die zich aanbieden voor belading; - controleren op voldoen aan afspraken met klanten; | - zorgen voor uitschrijven van afleverdocumenten; - registreren van afleveringen, werkuren en voorraden product.

|» _Toezien op het naleven van de handhaving van milieu-, bedrijfs- en veiligheidsvoorschriften. | -__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

- voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

__Werkbelasting

| - Hinder van wisselende weersomstandigheden bij werkzaamheden buiten, stof, lawaai heftruck. -_Ínspannende houding bij manoeuvreren met heftruck. | - Kans op letsel door heftruck-/vrachtverkeer.

www. optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

TRS

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

Doel: - Waarborgen van een adequate ontvangst, beperkte controle, opslag en uitgifte van technische materialen door een doeltreffend magazijnbeheer en het tijdig klaarmaken van de nodige materialen op afroep.

Resultaatsgebieden: - Zorgen voor de ontvangst, beperkte controle (geen technische controle), stockage en registratie van

binnenkomende goederen.

Voorbereiden van materialen voor interne gebruikers.

Verrichten van bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden. Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

T

Î

Logistiek

| Afdeling:

Specifieke informatie: De Magazijnier zorgt voor de ontvangst, controle en registratie van de technische goederen en zet deze weg op de daartoe voorziene plaatsen. Hij zorgt voor

het klaarmaken van materialen voor de interne klanten zodat zij steeds over alle nodige materialen beschikken om specifieke werkzaamheden uit te voeren. Naast het klaarmaken van materialen kunnen medewerkers ook materialen opvragen aan de toonbank. Ook beheer

van grotere machines (hoogtewerkers, slijpschijven, klopboorhamers — reservatie dienst)

Rapporteert aan: Verantwoordelijke Werkplaats

Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten

Kennis: - Basiskennis van de installaties en machines op de werkvloer, zonder dat enige technische kennis vereist is. - Kennis van goederen en materialen op voorraad.

- Kennis van magazijnindeling en veiligheidsvoorschriften.

Technische vaardigheden:

- Bedienen van een heftruck (occasioneel) - Bedienen van een PC.

Communicatievaardigheden: - Intern: Ontvangen van opdrachten en melden van tekorten aan verantwoordelijke. Informeren van interne

gebruiker over beschikbaarheid van materialen en bestellingen. Te woord staan en beantwoorden van hieraan gerelateerde vragen van diverse klanten. - Extern: Te woord staan van leveranciers/distributiebedrijven bij de levering van goederen.

www.optimor.be laatste wijziging november 2018 p. 1/2

…… Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|" Zorgen voor de ontvangst, beperkte controle (geen technische controle), stockage en registratie van

binnenkomende goederen, dit houdt ondermeer in:

" Voorbereiden van materialen voor techniekers, door:

vaststellen en doorgeven van voorraadtekorten op basis van stockvoorraden uit SAP;

zorgen voor de fysieke controle van ontvangsten (het betreft een beperkte controle, aangezien de technische controle door de technische staff gebeurt) en controleren tov de bestelbon;

vergelijken van administratieve met werkelijke voorraden, uitzoeken en corrigeren van verschillen; opmaken van label en sticker ter opvolging van de materialen;

stockeren van ontvangen materialen op de daartoe voorziene plaats.

ontvangen en analyseren van werkorders van de verantwoordelijke, eventueel bijkomende uitleg vragen aan verantwoordelijke/orderaanvrager;

nakijken in het systeem of alle nodige stukken voorradig zijn, melden van eventuele tekorten en voorbereiden van bestellingen in geval van tekorten;

samenstellen van de materialen met al het nodige materiaal volgens werkorder en uitschrijven van de materialen op kostenplaats of persoon;

verwittigen van de persoon wanneer materiaal beschikbaar is;

terug op voorraad nemen van materialen die niet werden gebruikt, beperkte controle van de staat van grotere machines bij afgifte;

afleveren van materialen aan de toonbank.

|. Verrichten van bijkomende functiegerelateerde werkzaamheden door:

meewerken aan stocktellingen en opzoeken van afwijkingen; aanpassen van locaties in het systeem in functie van de efficiëntie van het magazijn; correct naleven van de veiligheid en milieuprocedures (opslag gevaarlijke producten);

up-to-date houden van het magazijn door verwijderen van verdwenen goederen, of uitschrijven van materiaal dat niet meer gebruikt wordt, dit op verzoek van de technische staff.

“ _ Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

__Werkbelasting

- _Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen van technische materialen. - Inspannende houding bij het lossen en in rekken plaatsen van goederen zoals staan, buigen en bukken

gedurende een klein deel van de dag.

-_ Kans op letsel door het uithalen en wegzetten van goederen.

www. optimor.be laatste wijziging november 2018 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

| 04.01.01 Elektricien A (m/v) transversaal

Bijdrage ed

| Doel: | - Uitvoeren van correctief en preventief onderhoud en constructiewerkzaamheden op elektrotechnisch en | __besturingstechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan de voorschriften | __inzake kwaliteit en milieu.

| - Oplossen van storingen alsmede controleren en bijregelen en in beperkte zin aanpassen van programma's | ___voor PLC gestuurde installaties.

| Resultaatsgebieden: j- Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op elektrotechnisch

| _en elektronisch/meet- en regeltechnisch gebied en secundair op mechanisch gebied. | - Uitvoeren van inspecties.

- Bijdragen aan verbetering van installaties.

| - Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage.

| - Kwaliteit, veiligheid en milieu.

| Afdeling: Techniek

| Specifieke informatie: Een elektricien A is in staat alle voorkomende elektrotechnische werkzaamheden | zelfstandig uit te voeren.

Rapporteert aan: Meestergast onderhoud, chef van de “technische omkadering” of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: Elektricien B

_ Functievereisten

| Kennis: | - Grondige kennis van elektriciteit. Basiskennis PLC.

- Toegepaste kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

- _Toepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. - Beschikken over een attest B4/B5 (toezicht hoogspanningscabine).

Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

Technische vaardigheden: - Bedienen van apparatuur, demonteren en monteren en werken met gereedschappen en meetapparatuur.

-, Maken van schetsen/schema's. - Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

| Communicatievaardigheden: | - Leidinggeven: begeleiden van Elektricien B. |- Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en

opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties. Adviseren inzake modificaties.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

… Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|" Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op

elektrotechnisch en elektronisch/meet- en regeltechnisch gebied en secundair op mechanisch gebied,

zodanig dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt:

- _kennisnemen van werkopdrachten, technisch bestek, tekeningen, schema's, manuals;

- beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak, gereedschappen en hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met chef, plantmanager, productieleider bij complexe storingen of opdrachten;

- mede zorgen voor en verifiëren van voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming);

-  toezicht op hoogspanningscabine:

- (de)monteren, repareren, reviseren en vervangen van apparatuur/onderdelen;

- ombouwen, inregelen en testen van installaties;

-__ aanpassen parameters (PLC besturing);

-__ overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators;

- mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie;

verzorgen van bijkomende registraties.

Uitvoeren van inspecties, teneinde op systematische wijze informatie over de technische conditie te

verkrijgen t.b.v. correctief onderhoud en preventief onderhoud, hetgeen o.m. inhoudt:

- inspecteren van onderhoudstoestand van installaties en apparatuur, signaleren van en anticiperen op onregelmatigheden;

- desgewenst nemen van maatregelen ter voorkoming van dreigend productieverlies, schade aan installaties en in kader van milieu en veiligheid;

- monitoren van en eventueel bijsturen van productieprocessen;

doen van voorstellen m.b.t. uitvoeren van periodieke onderhoud- en revisiewerkzaamheden.

Bijdragen aan verbetering van installaties, hetgeen o.m. inhoudt:

- uitwerken van voorstellen inzake aanpassing van installaties door inbrengen van een gedegen kennis van de installaties en productieprocessen en door praktische kennis en ervaring;

- __ begeleiden/coördineren van de realisatie van projecten;

-  Wijzigen van elektronische besturingsprogramma's binnen bestaande concept.

|= Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt:

| - __ verantwoorden van ge-/verbruikte materialen en onderdelen;

- opgeven van bestellingen en het ter reparatie aanbieden van onderdelen volgens procedure; - registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden.

Kwaliteit, veiligheid en milieu.

- in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften;

- __ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

___Werkbelasting

| - Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen en hanteren van installatiedelen.

| - Soms gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen.

| - Hinder van lawaai, stof, warmte (drooginstallatie of ovens). Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen.

| - Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen of door aanraking van onder spanning staande installaties.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

FU E À

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen |

| 04.02.01 Elektricien B (m/v) transversaal |

 Bgrage |

Doel:

- Uitvoeren van correctief en preventief onderhoud en constructiewerkzaamheden op elektrotechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan de voorschriften inzake kwaliteit en

milieu.

| Resultaatsgebieden: | - Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op elektrotechnisch

j__en beperkt elektronisch/meet- en regeltechnisch gebied en secundair op mechanisch gebied. | - Uitvoeren van inspecties.

| - Leveren van bijdragen aan de uitwerking van voorstellen inzake aanpassing van installaties.

| - Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage.

| - Kwaliteit, veiligheid en milieu.

| Afdeling: Techniek

| Specifieke informatie: Een elektricien B is in staat algemeen voorkomende onderhoudswerkzaamheden op elektrotechnisch gebied zelfstandig uit te voeren op basis van instructies en aanwijzingen. Onder begeleiding voert hij ook omvangrijke en meer complexe opdrachten uit.

| Rapporteert aan: Elektricien A, meestergast onderhoud, en de chef van de “technische omkadering”

Geeft leiding aan: nvt

_ Functievereisten

| Kennis:

!- Kennis van elektriciteit. Basiskennis PLC.

| - Toegepaste kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

-_ Toepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

Technische vaardigheden:

| - Bedienen van apparatuur, demonteren en monteren en werken met gereedschappen en meetapparatuur. | - Maken van schetsen. | - Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

| Communicatievaardigheden: |- Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en

opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van de algemeen voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, op elektrotechnisch en beperkt elektronisch/meet- en regeltechnisch gebied, zodanig dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt:

-_kennisnemen van werkopdrachten, technisch bestek, tekeningen, schema's, manuals;

- beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak, gereedschappen en hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met elektricien A, chef‚ plantmanager, productieleider bij complexe storingen of opdrachten;

- mede zorgen voor en verifiëren van het voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming);

- (de)monteren, repareren, reviseren en vervangen van apparatuur/onderdelen;

- ombouwen, inregelen en testen van installaties;

-__ overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators;

- mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie;

verzorgen van bijkomende registraties.

Uitvoeren van inspecties, teneinde op systematische wijze informatie over de technische conditie te

verkrijgen t.b.v. correctief onderhoud en preventief onderhoud, hetgeen o.m. inhoudt:

- inspecteren van onderhoudstoestand van installaties en apparatuur, signaleren van en anticiperen op onregelmatigheden;

- desgewenst nemen van maatregelen ter voorkoming van dreigend productieverlies, schade aan installaties en in kader van milieu en veiligheid;

rapporteren van de bevindingen.

Leveren van bijdragen aan de uitwerking van voorstellen inzake aanpassing van installaties, vnl. door inbrengen van praktische kennis en ervaring.

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt: -__ verantwoorden van ge-/verbruikte materialen en onderdelen;

- opgeven van bestellingen en het ter reparatie aanbieden van onderdelen volgens procedure; - registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden.

|“ _ Kwaliteit, veiligheid en milieu.

| - in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften;

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

Werkbelasting

Uitoefenen van kracht bij het verplaatsen en hanteren van installatiedelen.

- Soms gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen.

- Hinder van lawaai, stof, warmte (drooginstallatie of ovens), vuil. Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen.

- Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen of door aanraking van onder

spanning staande installaties.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

| Doel: | - Uitvoeren van correctief en preventief onderhoud- en constructiewerkzaamheden op mechanisch en in beperkte mate op elektrotechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan | _de voorschriften inzake kwaliteit en milieu. - Mede uitwerken van aanpassingen van productie-installaties en begeleiden van de constructie en

ingebruikname.

Resultaatsgebieden: - Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op mechanisch en

secundair op elektrotechnisch gebied. - Uitvoeren van inspecties. | - Bijdragen tot de ontwikkeling en optimalisatie. | - Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage. \- Kwaliteit, veiligheid en milieu.

| Afdeling: Techniek

Specifieke informatie: Een mecanicien A is in staat alle voorkomende werkzaamheden zelfstandig uit te voeren, zowel aan productie-installaties als in de werkplaats (reviseren, vervaardigen

van onderdelen).

Rapporteert aan: Meestergast-onderhoud, Chef van de technische omkadering of Bedrijfsleider

‚ Geeft leiding aan: Mecanicien B

__ Functievereisten __

| Kennis:

| - Grondige kennis van mechanica, hydraulica en pneumatica.

| - Toegepaste kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

- Toegepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

| Technische vaardigheden: | - Bedienen van apparatuur en werken met gereedschappen bij het verhelpen van storingen.

| - Maken van schetsen. | - Bedienen van verspanende apparatuur (boren, freezen, draaien …) in de werkplaats. | - Uitvoeren van laswerk.

| - Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

Communicatievaardigheden: - Leidinggeven: Begeleiden van mecanicien B.

- Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op mechanisch en

secundair op elektrotechnisch gebied, zodanig dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ kennisnemen van werkopdrachten, technisch bestek, tekeningen, schema's, manuals;

- beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak, gereedschappen en hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met chef, productieleider bij complexe storingen of opdrachten;

-__mede zorgen voor en verifiëren van voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming);

-___ (de)monteren, repareren, reviseren en vervangen van apparatuur/onderdelen;

-__ vervaardigen van constructie en machineonderdelen in de werkplaats;

-__ ombouwen, inregelen en testen van installaties;

-__ overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators;

- mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie;

verzorgen van bijkomende registraties.

Uitvoeren van inspecties, teneinde op systematische wijze informatie over de technische conditie te

verkrijgen t.b.v. correctief onderhoud en preventief onderhoud, hetgeen o.m. inhoudt:

- inspecteren van onderhoudstoestand van installaties en apparatuur, signaleren van en anticiperen op onregelmatigheden;

- desgewenst nemen van maatregelen ter voorkoming van dreigend productieverlies, schade aan installaties en in kader van milieu en veiligheid;

-___monitoren en eventueel bijsturen van productieprocessen;

-___doen van voorstellen m.b.t. uitvoeren van periodieke onderhouds- en revisiewerkzaamheden;

rapporteren van de bevindingen.

Bijdragen tot de ontwikkeling en optimalisatie zodat de technische werking en het gebruik van de bestaande

installatie verbeterd worden.

- uitwerken van voorstellen inzake aanpassing van installaties door inbrengen van een gedegen kennis van de installaties, productieprocessen en door praktische kennis en ervaring;

- bijdragen aan het uitwerken van ontwerpen, detailleren van deelprojecten en begeleiden/coördineren

van de realisatie van projecten; - vervaardigen van kleinschalige nieuwe constructies en wijzigen van constructies binnen bestaande

concept.

Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt: -__ het bijhouden van de voorraden van materialen en onderdelen (intern magazijn);

- _ verantwoorden van ge-/verbruikte materialen en onderdelen;

- opgeven van bestellingen en het ter reparatie aanbieden van onderdelen volgens procedure; registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden.

Kwaliteit, veiligheid en milieu.

- in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften;

-  Veiligheidsrichtliinen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

-_ actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

__Werkbelasting

- Uitoefenen van kracht bij verplaatsen en hanteren van installatiedelen. - Soms gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen. - Hinder van lawaai, stof, warmte (drooginstallatie of ovens). Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen. - Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen en werken met

gereedschappen.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

L Bdrage ed

| Doel: | - Uitvoeren van correctief en preventief onderhoud- en constructiewerkzaamheden op mechanisch en in |__beperkte mate op elektrotechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en voldaan wordt aan de voorschriften inzake kwaliteit en milieu.

| Resultaatsgebieden: |- Uitvoeren van alle voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op mechanisch en

|__secundair op elektrotechnisch gebied.

| - Uitvoeren van inspecties.

| - Leveren van bijdragen aan de uitwerking van voorstellen inzake aanpassing van installaties. | - Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage.

| - Kwaliteit, veiligheid en milieu.

| Afdeling: Techniek

| Specifieke informatie: Een mecanicien B is in staat algemeen voorkomende mechanische onderhoudswerkzaamheden zelfstandig uit te voeren op basis van instructies en aanwijzingen. Onder begeleiding voert hij ook omvangrijke en meer complexe

opdrachten uit.

Rapporteert aan: Mechanicien A, Meestergast onderhoud of de Chef van de “technische omkadering”

Geeft leiding aan: nvt

_ Functievereisten

| Kennis: - Kennis van mechanica, hydraulica en pneumatica.

- Toegepaste kennis m.b.t. de technische werking van installaties/machines.

- Toegepaste kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu. | - Basiskennis m.b.t. productieprocessen.

| Technische vaardigheden:

- Bedienen van apparatuur en werken met gereedschappen bij het verhelpen van storingen. - Maken van schetsen. Bedienen van verspanende apparatuur (boren, freezen, draaien …) in de werkplaats. - Uitvoeren van laswerk. - Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

| Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|= Uitvoeren van vaak voorkomende onderhoudsopdrachten, correctief en preventief, primair op mechanisch

| en secundair op elektrotechnisch gebied, zodanig dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m.

| inhoudt:

| -__ kennisnemen van werkopdrachten, technisch bestek, tekeningen, schema's, manuals;

- beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak, gereedschappen en | hulpmiddelen, veiligstellen); overleggen met mecanicien A, chef, productieleider bij complexe storingen of opdrachten;

| - mede zorgen voor en verifiëren van voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming);

- Smeren, (de)monteren, repareren, reviseren en vervangen van apparatuur/onderdelen, veelal na overleg met mecanicien A en/of chef;

| - vervaardigen van constructie en machineonderdelen in de werkplaats;

| - ombouwen, inregelen en testen van installaties;

| - overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators; |

| - mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie;

| =__ verzorgen van bijkomende registraties.

|= Uitvoeren van inspecties, teneinde op systematische wijze informatie over de technische conditie te

| verkrijgen t.b.v. correctief onderhoud en preventief onderhoud, hetgeen o.m. inhoudt:

- inspecteren van onderhoudstoestand van installaties en apparatuur, signaleren van en anticiperen op onregelmatigheden;

- desgewenst nemen van maatregelen ter voorkoming van dreigend productieverlies, schade aan installaties en in kader van milieu en veiligheid;

- __ rapporteren van de bevindingen.

|= Leveren van bijdragen aan de uitwerking van voorstellen inzake aanpassing van installaties, vnl. door inbrengen van praktische kennis en ervaring.

« _ Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt: -__ bijhouden van de voorraden van materialen en onderdelen (intern magazijn); - __ verantwoorden van ge-/verbruikte materialen en onderdelen; -  opgeven van bestellingen en het ter reparatie aanbieden van onderdelen volgens procedure; -  registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden.

* _ Kwaliteit, veiligheid en milieu.

- in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en installatievoorschriften;

-  veiligheidsrichtlinen steeds strikt opvolgen;

-  voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

- actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid ín zijn afdeling.

_ _Werkbelasting

-_Krachtuitoefening bij verplaatsen en hanteren van installatiedelen.

- Soms gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen.

- Hinder van lawaai, stof, warmte (drooginstallatie of ovens). Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen.

- Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen en werken met

gereedschappen.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

04.05.01 Meestergast Onderhoud (m/v) transversaal

Bijdrage

Doel:

- Realiseren van correctief en preventief onderhoud, grootschalig onderhoud, revisiewerkzaamheden op

werktuigbouwkundig, elektrotechnisch en bouwkundig gebied zodanig dat productieverlies tot minimum beperkt blijft en voldaan wordt aan normen inzake doelmatigheid, kwaliteit-, milieu-, (ISO-) en veiligheidseisen en afstemming met het productieplan.

| Resultaatsgebieden: | - Leidinggeven aan en organiseren van de afdeling.

| - Voorbereiden, plannen en uitgeven van de werkorders.

| - Aansturen, controleren en desgewenst vaktechnisch ondersteunen bij de uitvoering van opdrachten door | eigen medewerkers en derden.

| - Doen van voorstellen tot verbetering van installaties en uitwerken van kleinschalige plannen.

| - Instaan voor een goed beheer van de aan de afdeling toebehorende materiële en financiële middelen.

| - Toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, milieu en veiligheid.

| Afdeling: Techniek

" De Meestergast - onderhoud geeft direct leiding aan een ploeg mecaniciens en elektriciens. Hij is verantwoordelijk voor het onderhoud van installaties en gebouwen en terreinen. Het betreft het verhelpen van storingen, ombouwen en onderhouden van machines, kleinschalige modificaties aanbrengen.

| Specifieke informatie:

Rapporteert aan: Productieleider of bedrijfsleider

Geeft leiding aan: 4-6 mecaniciens en elektriciens

Functievereisten

Kennis:

- Grondige kennis van de productie(organisatie) en bijhorende (werk)processen.

Grondige kennis van de werking van productiemachines en -installaties.

| - Grondige kennis van mechanica, elektronica, pneumatica, hydraulica en PLC sturingen. - Kennis van MS Office (Word, Excel, Powerpoint), SAP, AutoCad, MIS, CDC e.a. bedrijfseigen software.

Grondige kennis van regels en procedures m.b.t. veiligheid, kwaliteit, hygiëne en milieu.

| echnische vaardigheden: - Bedienen van PG; hanteren van gereedschappen bij onderhoudswerkzaamheden.

- Alert zijn op risico's en naleving van voorschriften inzake veiligheid en milieu.

Communicatievaardigheden: - Leidinggeven aan medewerkers en aansturen van derden.

- Intern: Zorgen voor goede communicatie, samenwerking, werksfeer. Onderbouwen van voorstellen en plannen; rapporteren van stand van zaken en projectvoortgang. Lezen van technische documentatie (Frans,

Engels en Duits).

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|" Leidinggeven aan en organiseren van de afdeling, zodanig dat voldaan wordt aan de normen inzake | doelmatigheid, personeelsbeleid, beschikbaarheid van installaties, kwaliteit, veiligheid en milieu, hetgeen o.m. inhoudt:

| - leveren van bijdragen aan planvorming inzake investeringen, onderhoudssysteem, beheer van | werkstromen, contracting;

- zorgen voor een juiste kwalitatieve en kwantitatieve bezetting binnen gestelde budget;

-__zorgen voor adequate werkinstructies en procedures;

| -__ zorgen voor adequate hulpmiddelen (gereedschappen, materialen, documentatie, systemen);

| =__zorgen voor communicatie, motivatie, opleiding en begeleiding;

| - __ aanleveren van gegevens voor budgettering.

|" Voorbereiden, plannen en uitgeven van de werkorders, zodanig dat voldaan wordt aan de gestelde | doelmatigheid en servicegraad, hetgeen o.m. inhoudt: | -__samen met meestergast-productie vaststellen van uit te voeren gepland onderhoud; | | -  opnemen van werkaanvragen, mede beoordelen van urgentie, uitgeven van orders en zorgen voor de | | benodigde materialen, gereedschappen en hulpmiddelen, voorzorgmaatregelen en eventuele | vergunningen; - analyseren van complexe storingen; - beoordelen van storingsoorzaken en frequentie, teneinde verbeteringsvoorstellen te doen, m.b.t. materiaalkeuze en wijze van onderhoud, inkopen/bestellen van materialen en diensten; - _Zorgen voor opdrachtinformatie (tekeningen, handleidingen, instructies). |

|= _Aansturen, controleren en desgewenst vaktechnisch ondersteunen bij de uitvoering van opdrachten door | eigen medewerkers en derden. Eventueel wijzigingen aanbrengen in de programmatuur van besturingen. Controleren en goedkeuren van materiaal- en urenverantwoording.

"Doen van voorstellen tot verbetering van installaties en uitwerken van kleinschalige plannen. Begeleiden | van de uitvoering van projecten. Hiertoe:

| - bij uitbesteding mede beoordelen van projectplannen (specificaties nieuwe installaties en/of apparatuur) | op uitvoerbaarheid en onderhoudsaspecten;

|

-_ opleveren van projecten; - bewaken van kosten, controleren van meer/minderwerk; - zorgen voor documentatie en archief.

|

|= Instaan voor een goed beheer van de aan de afdeling toebehorende materiële en financiële middelen.

| - beheren van de werkplaats en opslag van artikelen, revisieonderdelen en gereedschappen; periodiek

| opnemen van voorraad;

| - mede bewaken van afdelingsbudgetten; verklaren van afwijkingen t.o.v. van budget

| actueel houden van onderhoudprogramma; |

| -_ verzorgen van management rapportage zoals verantwoorden van bestede materialen, toerekenen van |

| kosten naar kostenplaatsen, verzorgen van voortgangsrapportage. |

| «  Toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu.

| - mede toezien op en naleven van de voorschriften inzake kwaliteit, veiligheid en milieu;

| - in acht nemen van en toezien op naleving van voorschriften inzake kwaliteit en milieu en

installatievoorschriften;

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; -__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

|

|

|

|

__Werkbelasting

- Gedwongen houdingen bij inspecties en werken op moeilijk toegankelijke plaatsen. | - Hinder van lawaai, stof, warmte. Dragen van persoonlijke beschermingsmiddelen. | - Kans op letsel door in aanraking komen met bewegende of hete installatiedelen en werken met |

gereedschappen.

| | ld

www.optimor.be laatste wijziging 15/12//2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

Bijdrage

| Doel: | - Uitvoeren van alle werkzaamheden op besturingstechnisch gebied volgens planning en storingsmeldingen, | __zodanig dat op een doelmatige wijze de beschikbaarheid van installaties en apparatuur wordt gerealiseerd en |  voldaan wordt aan de voorschriften inzake kwaliteit en milieu.

| - Oplossen van storingen alsmede controleren en bijregelen en in beperkte zin aanpassen van programma's | _voor de PLC gestuurde installaties.

| Resultaatsgebieden: | | - Uitvoeren van werkzaamheden op besturingstechnisch gebied van alle PLC gestuurde installaties.

| - Bijdragen aan verbetering van installaties. | - Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage. | - Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek.

| Afdeling: Techniek

Een technicus - procesbestuurder is in staat alle elektronische besturingsprogramma's

| Specifieke informatie: zelfstandig aan te passen en bij te sturen.

| Rapporteert aan: Meestergast onderhoud, chef van de “technische omkadering”, productieleider of bedrijfsleider

| Geeft leiding aan: nvt

Functievereisten dd

| Kennis:

| - Grondige kennis van PLC besturing. | - Grondige kennis van het productieproces en de daarbij horende installaties. | - Kennis van bedrijfsspecifieke software.

| - Kennis van de bedrijfsprocedures en voorschriften.

| Technische vaardigheden: | - Bedienen van apparatuur.

- Instelling van elektronische besturingsprogramma’s. -_ Nauwkeurig zijn omwille van veiligheid.

Communicatievaardigheden:

- Intern: Overleggen met opdrachtgevers/aanvragers omtrent diagnose, uitvoering van onderhoud en opdrachten, veiligstellen en overdragen van installaties. Adviseren inzake modificaties.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 1/2

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

«Uitvoeren van werkzaamheden op besturingstechnisch gebied van alle PLC gestuurde installaties, zodanig | dat de beschikbaarheid optimaal is, hetgeen o.m. inhoudt:

| „kennisnemen van werkopdrachten;

| - ombouwen, inregelen en testen van PLC gestuurde installaties;

| - overdragen van installaties aan productie; functioneel ondersteunen van operators;

- mede zorgen voor up-to-date houden van technische documentatie;

-__ verzorgen van bijkomende registraties; | - beoordelen van storing of uit te voeren onderhoudsopdracht (diagnose, aanpak en hulpmiddelen,

| veiligstellen); overleggen met chef‚ plantmanager, productieleider bij complexe storingen of opdrachten; | - mede zorgen voor en verifiëren van voldoen aan voorwaarden (veiligheid, vergunningen, afstemming).

| « Bijdragen aan verbetering van installaties, hetgeen o.m. inhoudt:

| - uitwerken van voorstellen inzake aanpassing van installaties door inbrengen van een gedegen kennis | van de installaties en productieprocessen en door praktische kennis en ervaring;

| -  begeleiden/coûrdineren van de realisatie van projecten;

| - wijzigen van elektronische besturingsprogramma's binnen bestaande concept;

- beoordelen van storingsoorzaken en frequentie.

| » _ Uitvoeren van aan de functie verbonden administratie en rapportage, hetgeen o.m. inhoudt: | - registreren van werkuren, uitgevoerde werkzaamheden; -__ registreren van storingen en frequentie.

| » _ Bijdragen aan een veilige, verbeterde en nette werkplek, hetgeen o.m. inhoudt:

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; | - voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; | - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

D Werkbelasting _

- Hinder van lawaai en vuil bij verblijf in productieruimten. - Kans op letsel bij verblijf in productieruimten.

www.optimor.be laatste wijziging 15/12/2016 p. 2/2

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

| 05.01.01 Laborant (m/v)

| Doel: | | - Analyseren van grondstoffen en meten/controleren van gevormde, gedroogde en gebakken producten, teneinde de kwaliteit van processen en eindproduct te waarborgen.

| Resultaatsgebieden: | - Uitvoeren van analyses en metingen op grond- en hulpstoffen, halffabricaten en eindproducten.

|- Assisteren bij de ontwikkeling van nieuwe producten door het uitvoeren van analyses van grondstoffen/hulpstoffen, meten/controleren van proefproducten.

|- Verzamelen van gegevens m.b.t. de gemeten producteigenschappen en kwaliteitsaspecten en verwerken van deze gegevens in overzichtstabellen.

Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| Afdeling: Kwaliteit

|

Specifieke informatie: De functie is gesitueerd binnen het controlelaboratorium van een productiebedrijf.

Meestergast productie, productieleider, bedrijfsleider, verantwoordelijke voor

kwaliteit

} Rapporteert aan:

| Geeft leiding aan: _n.v.t.

Functievereisten

| Kennis: |- Kennis van de recepturen van de producten, componenten, veiligheidsvoorschriften en gevarensymbolen | __m.b.t. producten (gevaarlijke producten).

| - Kennis van parameters van producten.

| - Goede kennis van standaard officetoepassingen.

| Technische vaardigheden:

| - Bewerken van monsters en bedienen van apparatuur. | - Nauwkeurig uitvoeren van analyses en metingen en vastleggen van gegevens.

| Communicatievaardigheden: |- Intern: Informeren van bedrijfsleiding inzake analyse- en meetresultaten. Doorgeven van functionele

informatie aan productie. Informatie uitwisselen met technische centra. | - Extern: Informatie uitwisselen met technische centra

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

sense I ESRI ENCEINTE VAUT PET ENTRE

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

|" Uitvoeren van analyses en metingen op grond- en hulpstoffen, halffabrikaten en eindproducten, hetgeen

| o.m. inhoudt:

-___ bepalen van vochtgehalte van gevormde en gedroogde producten;

-__ controleren van afmetingen ter bepaling van droog- en bakkrimp;

- __steekproefsgewijze bepalen van de eigenschappen van gebakken product zoals bijv. vochtopname, | uitslag, sterkte en kleur; |

| -__ nemen van kleimonsters;

-  registreren van analyse- en meetgegevens op formulieren en informeren van bedrijfsleiding;

-__geven van functionele aanwijzingen aan productie inzake kleivoorbereiding, vormen, drogen en bakken.

« Assisteren bij de ontwikkeling van nieuwe producten door het uitvoeren van analyses van grondstoffen/hulpstoffen, meten/controleren van proefproducten.

|" Verzamelen van gegevens m.b.t. de gemeten producteigenschappen en kwaliteitsaspecten en verwerken van deze gegevens in overzichtstabellen.

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; | -_ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

| * _ Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid. -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling. |

|

| - Hinder van lawaai en vuil bij beperkt verblijf in productieruimten. - Kans op letsel bij beperkt verblijf in productieruimten.

www. optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

ORBA? FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

Schoonmaker kantoren (m/v)

Bijdrage

Doel: |- Het proper houden van de kantoorruimtes (en/of sanitair en/of refter) zodat op gebied van veiligheid en | _ hygiène aan alle voorwaarden wordt voldaan.

| Resultaatsgebieden: - De diverse taken die hieronder thuishoren.

| - Tot het takenpakket kan in een aantal gevallen behoren het aanvullen van een drankenautomaat en/of |  eenvoudige kantinewerkzaamheden. |- Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| Afdeling: Ondersteunende diensten

| Specifieke informatie: Schoonmaak van de kantoren (en/of sanitair en/of refter), al of niet buiten de | kantooruren.

Een verantwoordelijke

| Rapporteert aan:

| Geeft leiding aan: n.v.t.

 Functievereisten

| Kennis: | - Kennis van afvalstromen. | - Kennis van schoonmaakmiddelen.

Technische vaardigheden: | - Werken met borstel en reinigingsmiddelen.

|

| Communicatievaardigheden:

| - Intern: Krijgt instructies van een verantwoordelijke. Signaleren van onveilige of onhygiënische situaties.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

… Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

De diverse taken die hieronder thuishoren, onder meer: ledigen van papiermanden en vuilnisbakken; reinigen van vloeren en gelijkvloerse ramen; afstoffen; afwas van tassen en borden; melden van onhygiënische of onveilige situaties; eventueel het zetten van koffie/drankvoorziening.

Tot het takenpakket kan in een aantal gevallen behoren het aanvullen van een drankenautomaat en/of eenvoudige kantinewerkzaamheden.

Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

__Werkbelasting

| -_Krachtsinspanning bij bepaalde werkzaamheden.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

| &- OptIMOr ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen |

| Doel:

Td

| - Schoonmaak van de productieruimte volgens instructies.

| Resultaatsgebieden: | - De diverse taken die hieronder thuishoren.

| - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| Afdeling: Ondersteunende diensten

| Specifieke informatie: Het proper houden van de productieruimte zodat op gebied van veiligheid en hygiëne | aan alle voorwaarden wordt voldaan.

| Rapporteert aan: Een verantwoordelijke (meestergast, productieleider)

| Geeft leiding aan: n.v.t.

__ Functievereisten Oe

| Kennis: | - Kennis van afvalstromen. | - Kennis van schoonmaakmiddelen.

| Technische vaardigheden: | - Werken met spuitslang, borstel en schoonmaakmiddelen.

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Krijgt instructies van een verantwoordelijke. Signaleren van onveilige of onhygiënische situaties.

www. optimor.be laatste wijziging juni 2018 p. 1/2

. Verantwoordelijkheden

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

De diverse taken die hieronder thuishoren, onder meer : reinigen in de productieruimte van de vloeren, trappen, platformen, enz…, volgens instructies; reinigen van ovenwagens; reinigen van werkplaatsen volgens instructies; de refter reinigen; ophalen en verwijderen van afval volgens de opgelegde voorschriften.

Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

-__ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-_ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; -  actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

 Werkbelasting _

Krachtsinspanning bij bepaalde werkzaamheden.

Vaak bukken en buigen, belasting van de armspieren tijdens schoonmaken.

Dragen van persoonlijke bescherming tegen stof bij uitoefenen van bepaalde activiteiten. Hinder van lawaai, stof, tocht, weersomstandigheden

www.optimor.be laatste wijziging juni 2018

p. 2/2

Bijdrage

| Doel: | - Voor de verkoop of voor het vervaardigen van demopanelen worden strippen gezaagd. Er worden panelen |  gemaakt voor in toonzalen.

| Resultaatsgebieden: | - Het zagen van strippen met behulp van een eenvoudige installatie.

| - Het maken van panelen. - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

___Gontext

| Afdeling: Ondersteunende diensten

| Specifieke informatie: Een specifieke functie die niet tot de productie en niet tot de technische omkadering | behoort.

| Rapporteert aan: Meestergast, productieleider of bedrijfsleider, verkoopafdeling

| Geeft leiding aan: n.v.t.

Functievereisten Oe

| Kennis: | - Goede kennis van de installatie en uitvoeringsmodaliteiten. | - Kennis van de producten.

| Technische vaardigheden: | - Instellen van een eenvoudige installatie. - Hanteren van gereedschap bij kleine onderhoudswerkzaamheden of bij het schoonmaken.

| - Zorgvuldigheid en handigheid bij het vervaardigen van de panelen.

| Communicatievaardigheden: | |- Intern: Uitwisseling van informatie met ofwel de meestergast/productieleider/bedrijfsleider ofwel de

verkoopdienst.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

_ Verantwoordelijkheden Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

" _ Het zagen van strippen met behulp van een eenvoudige installatie. Dit houdt o.m. in:

| - het instellen van de installatie;

| - het zagen van de strippen volgens instructies;

| - registreren van hoeveelheden;

| - het stapelen van de strippen volgens instructies;

| - Uitvoeren van klein onderhoud en het schoonmaken van de machine en de werkplek.

| * Het maken van panelen. Dit houdt o.m. in: - _ vastlijmen van strippen op panelen volgens instructies; -__ voegwerk en afwerking.

| -_ veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen; | - _ Voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming;

|= Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid. | | - actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

-_ Hinder van lawaai (naargelang de installatie). | - Kans op letsel bij de bediening en schoonmaakwerkzaamheden.

__Werkbelasting |

| |

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 22

ORBA® FUNCTIEPROFIEL PC 114 Bakstenen

Medewerker “after-sales” (m/v)

| Doel: | - In bepaalde gevallen kunnen reclamaties leiden tot herstel, vervanging en/of het bijkleuren van metselwerk.

| - Medewerkers “after sales” worden hiertoe ingezet.

| |

| |

|

| Resultaatsgebieden: | - Herstellen, vervangen en/of bijkleuren van metselwerk dat niet beantwoordt aan de gestelde normen.

| - Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

| Afdeling: Ondersteunende diensten

| Specifieke informatie: Een specifieke functie die niet tot de productie en niet tot de technische omkadering | behoort. De werkzaamheden hebben plaats buiten het bedrijf.

Productieleider of bedrijfsleider, verkoopafdeling

| Rapporteert aan:

| Geeft leiding aan: n.v.t.

__ Functievereisten |

| Kennis: | - Goede kennis van de producten en afwerkingsmethodes. | - Goede kennis van bijwerktechnieken en herstelmogelijkheden.

| Technische vaardigheden: | - Hanteren van gereedschap bij het verwijderen van producten of de afbraak van metselwerk.

| - Hanteren van gereedschap bij het herstel van het metselwerk. | - Dit omvat het kunnen werken met hoogtewerkers indien vereist.

- Het besturen van een bestelwagen. Aandacht hebben in het verkeer. In het bezit zijn van een rijbewijs (CE). | - Zorgvuldigheid en handigheid bij het uitvoeren van de herstelwerkzaamheden. .

| Communicatievaardigheden: | - Intern: Uitwisseling van informatie met ofwel de productieleider of bedrijfsleider ofwel de verkoopdienst.

Rapporteren van de omvang van de schade en de wijze van herstelling. Extern: Contacten met bouwheren en sporadisch met architecten en aannemers.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 1/2

| È

Verantwoordelijkheden | |

Opmerking: de opsomming van de taken onder de verantwoordelijkheidsgebieden is NIET exhaustief

Herstellen, vervangen en/of bijkleuren van metselwerk dat niet beantwoordt aan de gestelde normen.

Dit houdt o.m. in: zich met een bestelwagen begeven naar de plaats waar de herstelling dient te gebeuren; verwijderen van producten of gedeelten van metselwerk door middel van daartoe bestemd gereedschap; bijkleuren van producten met daartoe bestemde producten en gereedschap; vakkundig herstellen van metselwerk volgens instructies. Deze werkzaamheden vergen een gedegen kennis van producten (soorten, eigenschappen, kleurvariaties), metsel- en verlijmingstechnieken; rapportage over de omvang van de schade en de uitgevoerde herstelling; geven van initiaties en demonstraties van (nieuw) metsel- en verlijmingstechnieken;

Naleven van de voorschriften inzake kwaliteit en veiligheid.

-  Veiligheidsrichtlijnen steeds strikt opvolgen;

-__ voorstellen tot verbetering doorspelen volgens de geldende kanalen in de onderneming; -__actief meewerken aan een dynamisch veiligheidsbeleid in zijn afdeling.

__Werkbelasting

Occasionele en beperkte krachtinspanning. É Inspannende houding bij bepaalde werkzaamheden. | Hinder van de weersomstandigheden (meestal buitenwerk). | Kans op verkeersongeluk.

www.optimor.be laatste wijziging december 2016 p. 2/2

EIGENSTE SSR LTES

BIJLAGE 2 — BESCHRIJVING VAN DE ORBA-METHODE (versie december 2018)

1. INLEIDING

1.1. De ORBA®-methode voor functiewaardering

De ORBA®-methode is een instrument voor het analyseren en waarderen van werk.

De belangrijkste toepassing van het resultaat van analyse en waardering, is het

onderbouwen van beloningsverhoudingen.

De ORBA-methode is een zelfstandig te gebruiken instrument. In dit model worden

instrumenten in samenhang gebracht om:

— de verwachte bijdragen aan de ondernemingsresultaten op functieniveau vast te leggen

— de feitelijke bijdrage van medewerkers te managen naar de verwachte bijdrage

— de ontwikkeling van medewerkers te stimuleren naar een voor medewerker en onderneming passend niveau.

De ORBA®-methode is bedoeld voor het analyseren van verschillen tussen functies en het uitdrukken van deze verschillen in termen van relatieve zwaarte of niveau. De hieruit resulterende functierangorde wordt gebruikt voor het op consistente en rechtvaardige wijze onderbouwen van beloningsverhoudingen. De met behulp van het functieonderzoek verkregen en vastgelegde informatie over de organisatie en haar onderdelen, zoals functies, fungeert hierbij als input.

De ORBA'-methode voor functieonderzoek en -waardering bestaat uit drie delen, te weten:

— de beschrijving van de ORBA'-methode, waarin de uitgangspunten en criteria voor het analyseren en waarderen van functies zijn vastgelegd

— het ORBA'-referentiemateriaal, dat richtinggevende norm is bij het waarderen van functies en

- de ORBA'-richtlijnen en procedures, ook wel ORBA®-aanpak genoemd, die het proces van functieonderzoek en functiewaardering reguleren.

2. HET ANALYTISCH KADER BEHOREND BĲ DE ORBA-METHODE

2.1. Analyse van de functies

De ORBA®-methode beschikt over een analytisch kader dat het mogelijk maakt functies in onderling vergelijkbare bestanddelen te analyseren en te waarderen. Dit analytisch kader heeft betrekking op kenmerken of aspecten van functies, die onderling vergelijkbaar zijn en die - in welke verhouding dan ook - in elke functie moeten en/of kunnen voorkomen. Kenmerk van dit analytisch kader is verder dat het in voldoende mate differentieert, dat wil zeggen ook daadwerkelijk datgene in functies onderscheidt, dat voor de bepaling van de relatieve zwaarte of het niveau van belang is. Een ander belangrijk kenmerk is dat het kader zo is opgebouwd dat het een inzichtelijke en acceptabele verklaring en uitleg van de totstandkoming van waarderingsuitkomsten mogelijk maakt.

Het analytisch kader van de ORBA®-methode bestaat uit vier hoofdkenmerken.

Deze hoofdkenmerken zijn onderverdeeld in elf gezichtspunten. De gezichtspunten hebben weer (overwegend twee) criteria van analyse en waardering, de aspecten (zie-pagina+6}: Elk gezichtspunt heeft een eigen waarderingstabel.

Met behulp van de hoofdkenmerken, gezichtspunten, aspecten en tabellen wordt het mogelijk elke functie op een betrouwbare, consistente en uitlegbare wijze te analyseren en te waarderen.

2.2. Schematische weergave van het analytisch kader

Relationele invloed Impact Bereik Positionele invloed Pac t Bereik Functionele Beslissingen Problematiek Complexiteit Functionele ruimte

Gezichtspunten Effect

Hoofdkenmerk

Verwachte Bijdrage

. Niveau Kennis Vereiste Bekwaamheden Communicatie Repertoire Kwaliteit Motoriek Spierbelasting Intensiteit Werkomstandigheden renske Werkgerelateerde Bezwaren Intensiteit Houding & Beweging ntensitelt Duur eet Mie: Ernst Persoonlijk Risico Kans

2.2.1. Het waarderen of graderen van functies

Het proces van waarderen of toekennen van waarden of niveaus aan functies wordt ook wel aangeduid met de term graderen. Dit graderen geschiedt aan de hand van graderingtabellen, die voor elk gezichtspunt beschikbaar zijn.

Een graderingtapel bestaat meestal uit een horizontale en een verticale as, die de beide aspecten van het gezichtspunt voorstellen.

Deze assen zijn onderverdeeld in een aantal stappen of ingangen, die van laag naar hoog de verschillende (gradering)niveaus van elk aspect weergeven. De hoofdingangen van elke tabel staan nader beschreven in de bijbehorende omschrijvingen.

Graderen van een functie houdt in dat per gezichtspunt, met behulp van de omschrijvingen van de gradaties per aspect en met gebruikmaking van referentiemateriaal, de juiste tabelingangen worden gekozen. De combinatie van een ingang via de horizontale en een ingang via de verticale as, leidt tot een bepaald aantal punten of graden. Uitzondering hierop vormt de tabel voor het gezichtspunt motoriek, die eendimensionaal is. Motoriek kent slechts één aspect.

De per gezichtspunt gevonden waarden worden overgenomen in een zogenaamde graderingstaat en vervolgens getotaliseerd per hoofdkenmerk en deze waarden worden als subtotaal in de graderingstaat opgenomen. Deze subtotalen representeren het waarderingsprofiel van de functie.

Nadat de functie op alle gezichtspunten is geanalyseerd en gegradeerd worden de subtotalen getotaliseerd tot de zogenaamde ORBA®-totaalscore.

Deze ORBA®-totaalscore representeert het niveau van de functie. De ORBA®-totaalscores van verschillende functies, geordend naar niveau, resulteren in een zogenaamde functierangschikkingslijst.

Deze functierangschikkingslijst representeert de in een organisatie vastgestelde functierangorde.

A. Het hoofdkenmerk: verwachte BIJDRAGE

Functies krijgen hun betekenis in het grotere geheel van de context waarin ze hun bestaansrecht hebben, door de bijdrage die ze aan dat grotere geheel geacht worden te leveren.

De waarde van de verwachte bijdrage, bezien tegen het licht van de te bereiken ondernemingsdoelen vormt het vertrekpunt bij het vaststellen van de functiezwaarte met behulp van ORBA®.

Om de waarde te kunnen vaststeilen wordt de verwachte bijdrage geanalyseerd naar de inhoudelijke effecten van de functie en de daarvoor benodigde invloed op anderen. De inhoudelijke kant wordt geanalyseerd en gewaardeerd bij het gezichtspunt Effect. De invloed die nodig is om de toegevoegde waarde te realiseren wordt door twee gezichtspunten vertegenwoordigd. Het gezichtspunt Relationele invloed beschouwt de invloed op anderen voorzover deze anderen niet formeel ondergeschikt zijn aan de medewerker die geacht wordt de invloed uit te oefenen. Het gezichtspunt Positionele invloed hetreft de invloed op personen die wel formeel ondergeschikt zijn.

Voor de analyse van de inhoudelijke effecten van de functie wordt gekeken naar de aard en omvang van het te verwachten resultaat en naar de kaders waarbinnen de verwachte bijdrage moet worden gerealiseerd.

Praktisch elke medewerker in een organisatorisch verband moet anderen beïnvloeden, binnen of buiten de organisatie, om zijn verwachte bijdrage te realiseren. De maatstaven waarlangs de beïnvloeding tussen medewerkers, die relationele invloed wordt genoemd, wordt geanalyseerd en gewaardeerd, zijn de impact op het functioneel handelen van anderen en het bereik van de invloed, uitgedrukt in de mate waarin de belangen in de invloedsrelatie overeenstemmen.

Voor bepaalde functies geldt behalve de relationele invloed een bijzonder soort invloed die ontleend wordt aan de positie. Deze positionele invloed is gericht op de formele verantwoordelijkheid voor de bijdragen van anderen. De impact en het bereik (aantal te beïnvloeden ondergeschikten) worden dan ook geanalyseerd en gewaardeerd langs de lijnen van het toebedeelde hiërarchische, vaktechnische en/of functionele of ambtelijke gezag.

B. Het hoofdkenmerk functionele BESLISSINGEN

Om de verwachte bijdrage te kunnen realiseren, moeten medewerkers allerlei keuzes maken. De keuzes betreffen het behandelen van de voorkomende vragen, problemen en uitdagingen. Het gaat daarbij om alle vraagstukken op het vlak van functioneel denken en

handelen, van het meest eenvoudige tot het meest complexe, waar de medewerker zich voor gesteld ziet. Dit kenmerk van het functioneren wordt gewaardeerd via analyse van het

pakket aan functionele beslissingen.

Om de functionele problematiek te kunnen waarderen, wordt gekeken naar de complexiteit van de zich voordoende problemen. De moeilijkheidsgraad van de problemen wordt daartoe aangeduid met een typering van de probleemsituatie en van de wijze van probleembehandeling.

De problematiek in een functie en ook de oplossing ervan zijn altijd ingebed in de context van de organisatie. Deze context geeft richting aan en stelt grenzen voor mogelijke oplossingen. Dit aspect van de problematiek komt tot zijn recht door analyse van de functionele ruimte (die beschikbaar is voor het vinden van oplossingen).

C. Het hoofdkenmerk vereiste BEKWAAMHEDEN

Om de functionele beslissingen te kunnen nemen, de functionele problematiek te kunnen oplossen, het geheel van functioneel denken en handelen te laten leiden tot het realiseren van de verwachte toegevoegde waarde, moeten medewerkers over bekwaamheden beschikken. Het staat buiten discussie dat medewerkers die een zelfde functie vervullen, daarin zullen verschillen. Om deze reden gaat men bij functiewaardering altijd uit van de vereiste bekwaamheden die nodig zijn om bij normale functie-uitoefening de verwachte bijdrage te kunnen leveren.

De voor functies relevante bekwaamheden liggen op het gebied van:

— de vereiste kennis om problemen op te lossen

— de vaardigheden om op het vereiste niveau te kunnen communiceren

— de motorische vaardigheden om de vereiste bewegingen te kunnen uitvoeren.

Bij kennis gaat het om de verwevenheid van en samenhang tussen het beschikken over kennis en het vermogen tot toepassen ervan.

De analyse en waardering van kennis vindt plaats door: -__ enerzijds het niveau, dat is de mate en de diepgang van de vereiste kennis, te beschouwen en - anderzijds door de omvang van noodzakelijke kennis te beschouwen, afgemeten aan het toepassingsgebied ervan en de ermee verband houdende noodzaak tot integratie van verschillende kennisgebieden.

De vaardigheden op het gebied van communicatie omvatten zowel die van het zenden als die van het ontvangen van berichten. De verscheidenheid van het noodzakelijke repertoire vormt het ene aspect van analyse en waardering. Het andere aspect bestrijkt de functioneel noodzakelijke kwaliteit van de communicatie.

De derde categorie bekwaamheden betreft de eisen die gesteld worden aan de motoriek van het lichaam om de functioneel noodzakelijke bewegingen en krachten met de juiste spierbeheersing te kunnen uitvoeren.

D. Het hoofdkenmerk werkgerelateerde BEZWAREN

Het leveren van de verwachte bijdrage, het daartoe nemen van de functionele beslissingen en het daarvoor gebruiken van de vereiste bekwaamheden, gaan soms gepaard met bepaalde omstandigheden die als bezwarend kunnen worden aangemerkt.

Het werk brengt in bepaalde gevallen fysiek inspanningen met zich mee en/of vindt plaats in, respectievelijk gaat gepaard met, omstandigheden die hinderlijk kunnen zijn. De neodzaak om de werkgerelateerde bezwaren te ondergaan, wordt via dit kenmerk gewaardeerd.

Bij het bepalen van de waarde van de bezwaren gaat het om bezwarende inspanning en hinder.

De bezwarende inspanning is fysiek van aard. De uit te oefenen krachten die in beschouwing

worden genomen, hebben te maken met:

— de inspanning die nodig is om een voorwerp van een bepaalde zwaarte te tillen, te verplaatsen of in positie te houden

— de inspanning die nodig is om het eigen lichaam in een bepaalde houding te brengen en/of te houden en om het bepaalde bewegingen te laten uitvoeren.

Voor beide soorten van inspanning wordt de intensiteit en de netto duur bepaald om tot

waardering te kunnen komen. Voor de krachtsuitoefening op een voorwerp anders dan het

eigen lichaam, wordt tevens bezien of er sprake is van kortdurende cyclische herhaling.

De bezwarende hinder heeft fysieke en psychische oorzaken. De hinder op zich is mentaal van aard. De bedoelde hinder is steeds het gevolg van de werkomstandigheden waarin het werk moet plaats vinden. Een bijzonder soort hinder is die welke het gevolg is van het aanvaarden van mogelijke persoonlijke risico’s die aan het werk verbonden zijn. Vanwege het bijzondere karakter van deze omstandigheid, bestaat hiervoor een apart gezichtspunt. Voor de hinder ten gevolge van (niet risicogebonden) omstandigheden wordt de intensiteit van die hinder en de duur ervan bepaald. Voor de hinder die voortkomt uit het aanvaarden van het risico wordt gekeken naar de kans en de ernst van het eventuele gevolg van het zich feitelijk voordoen ervan.

Om voor waardering in aanmerking te komen, dienen de bezwarende omstandigheden een substantiële factor te vormen bij de uitoefening van de functie. Bovendien dienen ze onlosmakelijk met het werk verbonden te zijn. De individuele beleving van een bezwaar is geen criterium voor het al of niet in aanmerking komen voor waardering ervan. De normering ter zake geschiedt in het technisch overleg tussen de systeemhouder en de vakorganisaties.

De bezwaren die zijn verbonden aan het werken op abnormale uren, op onregelmatige tijden of gedurende een meer dan normaal aantal uren per week blijven hierbij buiten beschouwing. (Arbeidsrechtelijke) Regelgeving dien(t)(en) hierin te voorzien.

Ook werksituaties waarbij sprake is van bezwarende omstandigheden van een zodanige aard en omvang, dat daarmede wettelijke voorschriften en normen (o.a. Codex over het welzijn op het werk) (dreigen te) worden overschreden, worden principieel niet in de waardering betrokken. Dergelijke situaties zijn niet acceptabel en moeten ter kennis van de organisatie worden gebracht.

PC 114 - Arbeiders van de baksteenindustrie Ouvriers de l'industrie des briques

CP 114  ORBAB functiewaardering - Sectoraal onderzoek ORBAD Evaluation de fonction - Etude Sectorale

laatste aanpassing/dernière modification: 1/12/2018

Rangordening op functienummer / Classé par numéro de fonction

Functienummer

Numéro de Functietitiel fonction 02.11.01 Meestergast productie 04,05,01 Keestergast onderhoud os. 04,01 Maestergast logistiek 04.01.01 Elektricien A 64.03.01 Mecanicien A 04.06.91 Technicus - procesbestuurder ou. Elektricien B _ 04.04.01 Mecanicien B 01.01.01 Klei- of Leemontginner | 02.04.01 Haäachineoperator — Pers 02.06.01 Machineoperator - Zetter 02.08.01 Machineoperator Aflading-Inpak 03.02.01 Vrachtwagenchauffeur (beleveren klanten — werven} 03.065,01 Magazijnier 05.01.01 Laborant 906.04,01 Medererker "after sales" 202.01 Kleivoorbereider De

02.05.01 Hachinemedewerker — Pers

02.07.01 Machinemredewerker — Zetter

02.09,01 Machinemedeverker — Fflading-Inpak

02.15.01 Stoker (semi-geautometiseerde oven)

03.03.01 Mrachtwagenchauffeur (grondstoffen)

Handvormer-vorrstenen (artisanale productie)

02.10.01 Bediener - Tram/Trolley/Afzetwagen 03.01.01 Heftruckchauffeur 01.03.01 Keikapper

02.01.01 Aflader (artisanale productie}

02.03.01 02.12.01 Sorteerder herpakking 02.13.01 Sorteerder trommelinstallatie (manueel) 02.14.03 02.16.01 zetter {artisanale productis) 06.03.01 Strippenzager - paneelmaker Schoonmaker kantoren

06.01.01

06.02.01 Schoonmaker productieruimte

www,optimor.he

Inzetter en uitzetter oven (artisanale productie)

Sorteerder trommelinstallatie (geautomatiseerd)

ne tn veren miet

Titre de fonction

Contremaîitre production

Contremaître — entretien

Contremaître logistique

Electricien A

Mécanicien A

Technicien + responsable du processus

Electricien B

Mécanicien B

Extracteur de l'argile

Opérateur de machine - Presse

opérateur de machine — Poseur

Opérateur de machine - Déchargement & Empaquetage Chauffeur de camion (livraison clients/chantiers) Hagasinier

Laborantin

Collaboreteur ‘after sales!

Préparateur de l'argile

Coopérateur de machine - Presse

Coorérateur de machine - Poseur

Ccopérateur de machine - Déchargement & Empaquetage Cuiseur {four semi-automatique)

Chauffeur de camion (matières premières) ouvrier à la fabrication manuelle des briques {production artisanale)

Conducteur de Tram/Trolley/Chariot de dépot

Chauffeur de chariot élévateur

ouvrier au déblayage de l'argile

Ouvrier au déchargement (production artisanale)

Ouvrier au placement et à Ja sortie des briques du four (production artisanale}

Ouvrier au triage — remballage

Ouvrier au triage dans une installation à tambour (manuel) Ouvrier au triage dans une installation à tambour (automatisé) Poseur (production artisanale)

Scieur de bandes - fabricant de panneaux

Technicien de surface - bureaux

Technicien de surface - espaces de production

ORBA® FUNCTIEWAARDERING

BIJLAGE 3

Klasse / Classe 8

Klasse / Classe 7

Klasse / Classe 6

Klasse / Classe 5

Klasse / Classe 4

Klasse / Classe 3

Klasse / Classe 2

Klasse / Classe 1

1/1

BIJLAGE 4

PRAKTISCHE RICHTLIJNEN VOOR HET INDELEN VAN DE FUNCTIES

1. Het indelen van functies

Volgens de CAO moet de werkgever de functie van de functiehouder indelen in een functieklasse door vergelijking van de uitgeoefende bedrijfsfunctie met de referentiefuncties.

> De functie is het totaal van taken en verantwoordelijkheden dat aan een functiehouder binnen een bedrijf is opgedragen. Onder taak wordt verstaan : een reeks van verrichtingen en/of handelingen die nodig is voor en gericht is op het met resultaat uitoefenen van een gedeelte van de functie.

> De referentiefunctie is een sectoraal algemeen voorkomende functie die de basis heeft gevormd voor de sectorale classificatie, en die als ijkpunt fungeert voor de bedrijfsfunctie bij de indeling in een functieklasse.

> De bedrijfsfunctie is de functie, zoals die in een bepaald bedrijf door de werkgever is vastgesteld en effectief wordt uitgeoefend,

> De functieklasse is de klasse waarin de bedrijfsfunctie van een functiehouder wordt ingedeeld na vergelijking van de bedrijfstunctie met een referentiefunctie.

De werkgever gebruikt bij het indelen als hulpmiddel het referentiefunctiehandboek.

2. Indelingsprocedure 1, Doelstelling

Voor elke bedrijfsfunctie moet worden bepaald in welke functieklasse deze thuishoort. Dat gebeurt door vergelijking met de referentiefunctie(s), afweging en uiteindelijk indeling. De verantwoordelijkheid voor de indeling berust bij de werkgever.

2. Hulpmiddelen

In het referentiefunctiehandboek zijn de beschrijvingen van 35 referentiefuncties in de baksteensector opgenomen. Ook is de klasse van elke referentiefunctie bekend. Opmerking : Het verdient aanbeveling om de functies in het functiehandboek eerst door te lezen,

3. Eerste stap ; verzamelen van functiegegevens

De indeling van de bedrijfsfuncties moet zorgvuldig gebeuren. Daarom is het belangrijk een duidelijk beeld te krijgen van alle taken die in de functie voorkomen.

Indien de bedrijfsfunctie sterk afwijkt van de referentiefunctie dan worden de gegevens van de functie omschreven volgens de bijgevoegde standaard vragenlijst opgesteld door de ORBAsysteemhouder.

4. Tweede stap : zoeken van referentiefuncties

Voor de bedrijfsfunctie wordt eerst vastgesteld welke de kerntaken zijn. Bij elke bedrijfsfunctie wordt dan de best passende referentiefunctie (of referentiefuncties) uit het functiehandboek gezocht, d.w.z. de referentiefunctie die er het meest op lijkt. De functies in het functiehandboek zijn daartoe gesorteerd in functiecategorieën per afdeling (voorbereiding, productie …)

Soms kunnen meerdere referentiefuncties in aanmerking komen als mogelijk passende referentiefunctie, omdat ze, voor een gedeelte, lijken op de bedrijfsfunctie.

Opmerking : ga niet uitsluitend op de functienaam af bij het zoeken naar referentiefuncties. De gehele functie-inhoud is van belang voor de vergelijking tussen de werkelijke functie en de referentiefunctie.

5. Derde stap : vergelijking

De bedrijfsfunctie wordt vergeleken met de gekozen referentiefunctie(s). Dit komt erop neer dat er wordt onderzocht op welke punten de best passende referentiefunctie verschilt van de bedrijfsfunctie. Het kan zijn dat de bedrijfsfunctie een aantal taken meer heeft dan de referentiefunctie, of een aantal taken minder.

Opmerking : het verdient aanbeveling om deze meer- en/of mindertaken vast te leggen, zonder dat daarmee de algemene doelstelling van de functie wordt aangetast.

6. Vierde stap : wegen van de verschillen

Nu moet de « waarde/zwaarte » van de meer- en/of mindertaken uit de vorige stap worden bepaald. Zijn het kleine verschillen in b.v. de organisatiestructuur ? Behoren de meer-en/of mindertaken tot de kerntaken of liggen deze op een ander terrein ?

Het is belangrijk om van de meer- en/of mindertaken vast te stellen of ze “functie-eigen” zijn (d.w.z. het zijn taken die logisch bij de kerntaken behoren) ofwel dat ze functie-vreemd zijn (d.w.z. het zijn taken op een volstrekt ander terrein).

Bij het “wegen” van de meer- en/of mindertaken gelden de volgende regels :

- hoe kleiner het aantal meer en/of mindertaken, des te meer lijkt de bedrijfsfunctie op de referentiefunctie,

-__hoe meer elke uitgeoefende taak afwijkt van de eigenlijke kerntaken van de referentiefunctie, des te minder lijkt de bedrijfsfunctie op de referentiefunctie.

7. Conclusie : gelijkheid

Wanneer de meer- en/of mindertaken weinig in aantal zijn, dan mag haast altijd worden gesteld dat de bedrijfsfunctie gelijk is aan de referentiefunctie. De functieklasse van de referentiefunctie geldt dan ook voor de bedrijfsfunctie.

8. Conclusie : verschil

Wanneer de meer- en/of mindertaken groter in aantal zijn en afwijken van de kerntaken, dan is

het meestal ook zo dat de bedrijfsfunctie met meer dan één referentiefunctie te vergelijken is. In

dat geval moet worden bekeken in welke functieklassen die referentiefuncties zijn ingedeeld :

- zijn dat dezelfde klassen, dan hoort de bedrijfsfunctie meestal ook in die klasse thuis;

- zijn dat verschillende maar opeenvolgende klassen, dan hangt het af van de referentiefunctie waarvan de inhoud van de bedrijfsfunctie het meest op lijkt. Meestal komt de klasse van die referentiefunctie in aanmerking, waarop de bedrijfsfunctie het meest lijkt;

- zijn dat klassen die ver uit elkaar liggen, dan ontstaat er een werkelijk indelingsprobleem. Zie punt 9.

9, Conclusie : er is niet uit te komen

Voor een heel klein gedeelte van de bedrijfsfuncties zal er worden geconcludeerd dat een goede vergelijking met twee of (maximaal) drie referentiefuncties niet mogelijk is, of dat de groepen van de referentiefuncties ver uit elkaar liggen, of dat er zelfs geen enkele referentiefunctie voorkomt zodat de bedrijfsfunctie niet in een klasse kan ingedeeld worden.

In zo’n geval wordt het probleem voorgelegd aan de sectorale stuurgroep.

Deze stuurgroep beslist om :

e Ofwel het dossier voor te leggen aan de Technische Werkgroep die samengesteld is uit de syndicale en patronale functiewaarderingsexperten uit de sector, die een technisch advies zullen verstrekken .

e Ofwel Optimor in te schakelen om voor dit dossier een functiewaardering uit te voeren door middel van de toepassing van de ORBA-methode.

De stuurgroep neemt nadien de eindbeslissing.

Beroepsprocedure

Wat de beroepsprocedure betreft verwijzen wij naar het Protocol van 11 april 2006 ter invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie in de baksteensector.

BIJLAGE 5

PC114 TOEPASSINGSMODALITEITEN

ledere werknemer moet toegewezen worden aan zijn/haar basisfunctie (= de functie die men voor het grootste gedeelte van de tijd op jaarbasis vervult). Deze functie moet toegewezen worden naar een loonklasse volgens de “indelingsprocedure” Indien naast deze basisfunctie ook andere functies (volledig) worden vervuld dan geldt:

©

Polyvalentie:

Werknemers die op regelmatige basis, in een niet gepland, afwisselend patroon, verschillende functies van gelijke of verschillende klassen (inhoudelijk volledig) vervullen worden permanent als volgt verloond:

De verschillende functies zijn: = klasse # klasse

(*) = type werk indelen Hoogste klasse (*) # type werk indelen Hoogste klasse

(*) Met “= of # type werk” worden werkzaarnheden bedoeld die al of niet behoren tot eenzelfde afdeling (voorbereiding, productie, logistiek, …), zie bijlage 1 “Functielijst”.

Combinatiefuncties: Werknemers die structureel een vaste combinatie vervullen van 2 of meerdere functies:

# klasse Hoogste klasse Hoogste klasse

De verschillende functies zijn: (*) = type werk (*) # type werk

indelen indelen

(*) Met “= of # type werk” worden werkzaamheden bedoeld die al of niet behoren tot eenzelfde afdeling (voorbereiding, productie, logistiek, …), zie bijlage 1 “Functielijst”.

Vervanging (bij ziekte, verlof, …):

Werknemers die ter vervanging van een andere werknemer voor langere periodes de volledige functie van een hogere klasse uitoefenen, krijgen deze hogere klasse, vanaf de eerste dag, mits deze periode minstens 7 kalenderdagen duurt;

Zodra de vervanging gedaan is wordt het lagere loon onmiddellijk terug toegepast.

Occasionele activiteiten

Werknemers die occasioneel gedurende een beperkte periode (vanaf 1 volledige werkdag) de taken van een andere functie uitoefenen in plaats van de eigen functie worden voor die periode vergoed aan het loonbarema van deze andere functie indien deze behoort tot een hogere klasse.

Werknemers die doorgroeien naar een functie van een hogere klasse, krijgen het loon van deze hogere klasse van zodra de hogere functie volledig wordt uitgeoefend.

In het geval werknemers naar een functie van een lagere klasse muteren, kan dit in overleg

aanleiding geven tot terugplaatsing in de lagere loonklasse. Ongeacht het resultaat van dit overleg zal indien de mutatie plaatsheeft op initiatief van de

1

werkgever, de werknemer nog minstens gedurende 3 maanden worden verloond aan het loon van de hogere klasse.

Bijzondere werkomstandigheden In de ondernemingen waar bakstenen nog op een artisanale wijze worden vervaardigd

(gebakken in ringoven, klamp- of paapoven, veldoven) wordt voor de functies van “Aflader”, “Inzetter en uitzetter oven” en “Zetter” aan de werknemers die verloond worden volgens het nieuwe loonbarema, tevens een premie toegekend van 50 euro per maand. Deze premie is gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen (gezondheidsindex).

BIJLAGE 6 — PROTOCOL D.D. 11 APRIL 2006

PROTOCOL ter invoering van EEN NIEUWE SECTORALE FUNCTIECLASSIFICATIE IN DE BAKSTEENSECTOR voor de arbeid(stjers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Steenbakkerij

‘mn

Ondergetekende partijen, enerzijds,

OPTIMOR HRM Consultants bvba, Bergensesteenweg 709A, 1600 SINT-PIETERS-LEEUW, vertegenwoordigd door de Heer Jan DE GREVE

en anderzijds,

ACV-Bouw en Industrie, ‘Trierstraat 31, 1040 BRUSSEL, vertegenwoordigd door de Heer Justin DAERDEN

de Algemene Centrale ABVV, Hoogstraat 26-28, 1600 BRUSSEL, vertegenwoordigd door de Heer Rik DESMET

de Algemene Centrale der LIBERALE VAKBONDEN van België, Koning Albertlaan 95, 9000 GENT,

vertegenwoordigd door de Heer Peter BORNER,

en

de BELGISCHE BAKSTEENFEDERATIE,

Kartuizersstraat 19 bus 19, 1000 BRUSSEL, vertegenwoordigd door de Heren Johan VAN DER BIEST en Jo VAN DEN BOSSCHE

zijn het volgende overeengekomen :

INHOUDSTAFEL

. Het projectdoel

. Het projectverloop

‚ De beroepsprocedure

. De onderhoudsprocedure

. Andere akkoorden

1. Het projectdoel.

Ontwikkelen van een instrument dat werkgevers en werknemers in staat stelt om reëel uitgeoefende functies correct en efficiënt toe te wijzen naar een functieklasse.

Door toepassing van de ORBA-methode voor functiewaardering wordt gekomen tot een door alle betrokkenen aanvaarde sectorale finctieclassificatie.

Deze nieuwe functieclassificatie zal de basis vormen voor het sectorale loonbeleid. Overeenkomstig het protocol van 12 mei 2005 zal bij de invoering van een nieuwe functieclassificatie op termijn gestreefd worden naar een kostenneutraliteit.

De uitwerking van het loonbeleid maakt echter geen deel uit van dit ‘technisch protocol’, maar behoort tot de exclusieve bevoegdheid van de sectorale onderhandelaars.

2. Het projectverloop.

Projectstap 1 : Installatie en opleiding van een paritaire “Stuurgroep”.

Een “Stuurgroep” werd opgericht die namens het PC 114 belast is met de volledige opvolging van het project.

Samenstelling : 1. Leden aangesteld door de Belgische Baksteenfederatie : de Heren Patrick Ampe, Burt Nelissen, Jozef Van Den Bossche, Johan Van Der Biest en Camille Vanpee.

2. Leden aangesteld door de representatieve vakorganisaties van de sector : de Heren Peter Borner, Justin Daerden, Rik Desmet, Roger Vande Voorde en Geert Verhulst.

3. Vertegenwoordigers van de ORBA-systeemhouder maken deel uit van de stuurgroep, met name de Heer lan De Greve,

De stuurgroep heeft de volgende taken :

s opmaken van een functie-inventaris van alle geconstateerde functies in de sector ;

“ bespreken en goedkeuren van het voorstel van de te onderzoeken referentiefuncties;

# aanduiden van de representatieve bedrijven;

s toezien op de kwaliteit van de functiebeschrijvingen;

a toetsen van de functierangorde en het voorstel van functie-classificatie,

In geval van twijfel kan de stuurgroep opdracht geven de in vraag gestelde waardering over te doen waarbij beroep kan gedaan worden op een extern advies van de verschillende deskundigen;

s_ toezien op de stipte uitvoering van de geplande werkzaamheden;

e verzamelen en bespreken van alle mogelijke problemen die de werkgevers en werknemers zouden kunnen ontmoeten tijdens de ganse procedure en formuleren van voorstellen van oplossingen;

a op regelmatige tijdstippen verstrekken van informatie aan de werkgevers en werknemers van de sector over de voortgang van de werkzaamheden.

REEDS NCR e

De Stuurgroep heeft een permanent karakter omwille van de beroeps- en onderhoudsprocedure.

Tevens wordt een “Technisch Werkgroep Functieclassificatie (TWF)” opgericht,

samengesteld uit classificatiedeskundigen.

Deze classificatiedeskundigen zijn : de Heren Deef Borloo (ACV-Bouw en Industrie), Yves Vergeylen (ACLVB) en Geert Verhulst (Alg.Centr. ABVV) voor de vakorganisaties en Jos Bloemen, Gerd Franssens en Jozef Van Den Bossche voor de werkgeversorganisatie.

De Technische Werkgroep Functieclassificatie kan zich eveneens laten adviseren door een vertegenwoordiger van de ORBA-systeemhouder.

Hun taken :

= adviseren van de leden van de stuurgroep vanuit hun expertise m.b.t. classificatie;

“  deelnemen (eventueel) aan de vergaderingen van de stuurgroep, als externe deskundige ; “mee opvolgen van het verloop van het classificatieproject ;

= behandelen van de externe beroepsdossiers conform de afgesproken beroepsprocedure.

De classificatiedeskundigen (teden van de TWF) worden opgeleid in de ORBA-methode zodanig dat ze met kennis van zaken hun opdracht binnen het project kunnen realiseren.

Projectstap 2 : Afsluiten van een Sectoraal Protocol.

De projectopzet wordt ten gronde met de leden van de Stuurgroep doorgesproken. Dit resulteert ín een sectoraal protocol.

Indien één van de ondertekenende partijen wijzigingen wenst aan te brengen aan dit protocol, zal eerst overleg gepleegd worden met al de andere ondertekenaars.

Projectstap 3 : Informatie aan de werkgevers en werknemers.

Met het oog op het verkrijgen van een optimale medewerking van alle betrokkenen is informatieverstrekking noodzakelijk. Alle betrokkenen horen immers geïnformeerd te worden inzake het “waarom-wat-wanneer-hoe-wie”. De informatieverstrekking gebeurt vanuit de Stuurgroep via gemeenschappelijke communiqués. De Stuurgroep bepaalt tevens de tijdstippen waarop deze informatie dient te worden verstrekt.

De communicatie met de basis (zowel de bedrijven als hun werknemers) kan gebeuren via meerdere kanalen ;

Ll. schriftelijke informatie via omzendbrieven, de respectievelijke ledenbladen of door uitgifte van een brochure door de stuurgroep ;

2. via het internet : de ORBA-website kan gekoppeld worden aan reeds bestaande websites of een ‘ad-hoc’ pagina kan worden opgesteld en aangepast i.f‚v. de projectvoortgang;

3. informatiesessies ‘ten lande’ kunnen georganiseerd worden.

RETE.

emt OTE EERTSE

Projectstap 4 : Inventariseren van de te onderzoeken referentiefuncties.

De functie-inventaris bevat een opsomming van alle geconstateerde functies in de sector en een voorstel tot te onderzoeken referentiefuncties.

De functie-inventaris wordt opgesteld door de Technische Werkgroep Functieclassificatie en aan de Stuurgroep ter goedkeuring voorgelegd, De Stuurgroep bepaalt uiteindelijk (na eventuele raadpleging van hun respectievelijke leden) de lijst van te onderzoeken functies.

Projectstap 5 : Redactie van de referentie-functieomschrijvingen. De omschrijving van de functies gebeurt op basis van een door Optimor voorgelegde format.

De omschrijvingen worden opgesteld overeenkomstig de geldende ORBA-richtlijnen en bevatten minimaal :

1 een juiste en duidelijke functietitel;

» het algemeen doel van de functie;

» de plaats in de organisatie (vb. organogram) ;

“ _context-informatie (vb. aantal ondergeschikten, complexiteit installaties, … ) ; s de omschrijving van de werkzaamheden ;

a de sociale vaardigheden ;

de specifieke handelingsvereisten ;

de bezwarende omstandigheden ;

de datum van goedkeuring ;

de ondertekening ter goedkeuring door de Stuurgroep.

Voor het inzamelen van de functie-informatie en het opstellen van de functieomschrijvingen worden de volgende middelen aangewend :

s _standaardvragenlijst door de ORBA-systeemhouder ter beschikking gesteld ; “interviews met de werknemers en hun chefs;

s bezoek aan de werkplek.

Vorm en inhoud van de functie-omschrijvingen worden besproken binnen de Technische Werkgroep Functieclassificatte en ter goedkeuring voorgelegd aan de Stuurgroep.

Het omschrijven gebeurt in meerdere fasen:

a. de Technische Werkgroep Functieclassificatie brengt een aantal bezoeken aan referentiebedrijven;

b. tijdens de bezoeken aan de werkplaatsen wordt door de chefs uitleg gegeven bij de verschillende werkzaamheden;

c. een eerste voorstel van functieomschrijving wordt opgesteld;

d, dit eerste voorstel wordt besproken in de Technische Werkgroep Functieclassificatie en gemodifieerd.

e, een tweede versie wordt getoetst aan de ervaring van Optimor;

f. de concept-omschrijvingen worden voorgelegd ter goedkeuring aan de Stuurgroep. De leden kunnen hiertoe de concept-omschrijvingen voorleggen ter bespreking aan hun leden.

Projectstap 6 : Analyse en waardering van de referentiefuncties.

De goedgekeurde functies worden door OPTIMOR geanalyseerd en gewaardeerd volgens het ORBA-analysemodel. Hierbij wordt gebruik gemaakt van het (paritair) goedgekeurde ORBA-referentiemateriaal (NORM).

Bij dit waarderen worden volgende principes gerespecteerd :

s elke referentiefunctie wordt op analytische wijze gewaardeerd;

s de waardering gebeurt door de systeemhouder;

=de functierangorde en het eventuele voorstel van functieclassificatie wordt ter toetsing voorgelegd aan de stuurgroep;

s de volledige verslagen, functiebeschrijvingen, detailresultaten van de waarderingen (m.a.w, de graderingen) alsook de rangordening in functieklassen of categoriëen, worden onmiddellijk na afloop ter beschikking gesteld van de Technische Werkgroep Functieclassificatie, De deskundigen zijn — vanuit hun deskundigheid — gebonden door de vertrouwelijke aard van de informatie die zij ontvangen.

Verder gelden volgende verantwoordelijkheden ;

a de functiehouders en de werkgever of de door hem hiertoe gemachtigde persoon zijn samen verantwoordelijk voor de juistheid en de volledigheid van de informatie die in de functiebeschrijving wordt opgenomen;

x Optimor is verantwoordelijk voor de juiste interpretatie van zijn methode, hij draagt ook de eindverantwoordelijkheid over het eindresultaat van de waardering;

» de werkgeversorganisatie en de vakbonden zien vja de Stuurgroep toe op de algemene procedure, de functierangorde en het voorstel van functieclassificatie.

Projectstap 7 : De sectorale functieclassificatie.

Het resultaat van het ORBA-functieonderzoek vormt de functierangorde : de rangschikking van hoog naar laag van de onderzochte functies op grond van de ORBA-score.

Samen met de Stuurgroep worden één of meerdere functieclassificaties uitgewerkt, Hierbij zijn het gewenst aantal klassen (categorieëen) en de bandbreedte van elke klasse belangrijke parameters. Op grond van de sectorale ervaring van ORBA, kunnen vanuit OPTIMOR de nodige voorstellen gesuggereerd worden.

De uitverkozen sectorale functieclassificatie (met bijhorende referentieomschrijvingen) zal worden voorgelegd aan het Paritair Comité ter goedkeuring.

Projectstap 8 : De indelingsprocedure.

Zodra in het Paritair Comité voor de Steenbakkerij een CAO m.b.t. de loon- en

arbeidsvoorwaarden van de arbeid(stjers ondertekend is kan de classificatie geïmplementeerd worden.

Dit houdt in dat de werkgevers, vanaf het in voege treden van hogervermelde CAO, de reëel uitgeoefende functies van hun arbeid{stjers moeten indelen in de nieuwe sectorale classificatie. Aan elke arbeid(stjer wordt met andere woorden medegedeeld tot welke functieklasse de door hem/haar uitgeoefende functie behoort. Bovendien wordt de numerieke indeling van alle functies binnen elke klasse en de referentiefunctieomschrijving(en) die met de bedrijfsfunctie vergeleken werd(en) aan elk personeelslid schriftelijk bezorgd.

Het is wenselijk dat de werkgevers en de vakorganisaties hierin ondersteund worden, bijvoorbeeld via informatievergaderingen waarin de nieuwe classificatie en het gebruik ervan worden toegelicht.

3. Beroepsprocedure.

ledere werknemer moet de gelegenheid krijgen beroep aan te tekenen tegen zijn functie indeling. Dit kan op basis van :

- fouten in de indelingsprocedure;

„het feit dat de werknemer van oordeel is dat de werkgever zijn functie verkeerd heeft ingeschaald.

ledere werknemer kan op eigen verzoek gedurende de ganse beroepsprocedure bijgestaan worden door een syndicale afgevaardigde.

In geval van een functie, uitgeoefend door meerdere werknemers, kan de beroepsprocedure integraal in naam van deze werknemers gevoerd worden door de vakorganisatie(s) op niveau van de nationale of regionale secretarissen.

De beroepsprocedure verloopt als volgt :

Fase De werknemer die in beroep wenst te gaan tegen de classificatie van zijn functie kan rechtstreeks bij zijn werkgever bezwaar indienen.

Het bezwaar moet schriftelijk worden ingediend, gedagtekend en gemotiveerd; de syndicale afvaardiging ontvangt hiervan een kopie. De werkgever is ertoe gebonden de bezwaren die geldig kenbaar werden gemaakt te bespreken met de betrokken werknemer binnen een termijn van 14 kalenderdagen te rekenen vanaf de indiening van de klacht.

In geval van akkoord wordt de beroepsprocedure stopgezet.

Fase B Bij ontstentenis van akkoord in fase A wordt het schriftelijk bezwaar, eventueel aangevuld met nieuwe elementen, door de werkgever overgemaakt aan een interne beroepscommissie, samengesteld uit

1. technische experten van het bedrijf aangesteld door de werkgever

2. technische experten aangesteld door de representatieve werknemersorganisaties van

de onderneming (gewestelijke vakbondssecretarissen).

Bij voorkeur zijn dit bij de interne beroepsprocedure niet de patronale en syndicale functiewaarderingsexperten.

Deze commissie doet een uitspraak binnen de 30 dagen na het indienen van het schriftelijk bezwaar vermeld in fase A. In geval van akkoord wordt de beroepsprocedure stopgezet.

Fase C

Indien de werkgever en/of de werknemer het advies van de interne beroepscommissie niet aanvaardt, kan de betrokkene binnen de 14 dagen na het advies, een schriftelijk, gedateerd en gemotiveerd beroep indienen bij de externe beroepscommissie samengesteld uit patronale en syndicale deskundigen. Een vertegenwoordiger van Optimor maakt deel vit van deze commissie. Hij heeft een adviserende rol. De syndicale afvaardiging ontvangt een kopie van dit beroep. |

Het beroep dient ingediend op het adres van het Sociaal Fonds voor de Baksteenindustrie, Kartuizersstraat 19 bus 19 te 1000 Brussel.

De commissie krijgt alle informatie over het verloop van de beroepsprocedure. Zij stelt een onderzoek in en laat zich informeren door de functiehouder en zijn/haar hiërarchische leiding, eventueel met een bezoek aan de werkplek. De commissie kan ook de werkgever en de syndicale afvaardiging horen.

Binnen de 3 maanden nadat de klacht aanhangig werd gemaakt bij de externe beroepscommissie doet deze commissie een uitspraak die, als ze unaniem is, alle partijen bindt,

De betrokken werkgever en werknemer, de syndicale afvaardiging en de stuurgroep worden schriftelijk ingelicht over die uitspraak. Indien de functie in een andere klasse wordt ingedeeld geldt die andere indeling vanaf de eerste dag die volgt op de schriftelijke indiening van de klacht, zoals voorzien in de fase A.

4, Onderhoudsprocedure.

De sectorale functieclassificatie moet actueel gehouden worden. Bijgevolg moet er rekening worden gehouden met de wijzigingen en evoluties binnen de sector (functies, structuur, technologie, enz). Dit dynamisch proces vermijdt een snelle veroudering van de functiebeschrijvingen, de waardering en bijgevolg de sectorale classificatie.

Op initiatief van de leden van de Stuurgroep wordt een onderhoudscommissie opgericht.

De Onderhoudscommissie komt samen op eenvoudig verzoek van de meest gerede partij. De werkgeversfederatie en de vakorganisaties verzamelen bij hun respectievelijke leden informatie in over ondermeer : nieuwe functies, gewijzigde functies, ed. Op grond van de vaststellingen wordt overeengekomen welke actualisatie-werkzaamheden moeten verricht worden.

5, Andere akkoorden. De bestaande loon- en arbeidsvoorwaarden en andere collectieve arbeidsovereenkomsten

horen niet tot het huidig “technisch’ protocol. Het sluiten van akkoorden hierover behoort tot de exclusieve bevoegdheid van de CAO-onderhandelaars.

Gedaan te op

OPTIMOR HRM Consultants bvba, Bergensesteenweg 709 A, 1600 SINT-PIETERS-LEEUW, vertegenwoordigd door de Heer Jan DE GREVE

ACV-Bouw en Industrie, ke Trerstraat 31, 1040 BRUSSEL, | 7 nT vertegenwoordigd door de Heer Justin DAERDEN a L LL de Algemene Centrale ABVV, Te

Hoogstraat 26-28, 1000 BRUSSEL, vertegenwoordigd door de Heer Rik DESMET

Koning Albertlaan 95, 9000 GENT, vertegenwoordigd door de Heer Peter BORNER, JA de BELGISCHE BAKSTEENFEDERATIE, 7

Kartuizersstraat 19 bus 19, 1000 BRUSSEL,
