Neerlegging-Dépôt: 18/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153284/C0/114

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 JUILLET 2019 CONCERNANT L'EMPLOI ET LES CIRCONSTANCES DE TRAVAIL DANS LA COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE DES BRIQUES

CHAPITRE | — CHAMP D'APPLICATION

Article 1 Cette cct s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'Industrie des Briques.

Les termes ‘ouvrier’, ‘il, ‘son’, … réfèrent aux ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II — PERSONNES À CAPACITÉ RÉDUITE

Article 2 En fonction des postes de travail disponibles, les employeurs s'engagent à examiner de bonne foi les possibilités de réinsertion des ouvriers qui ont été victime d’un accident de travail.

Article 3 Les parties signataires de la présente cct recommandent d'utiliser les subsides régionaux pour des postes adaptés (AWIPH et VOP) lors de l'engagement de personnes moins valides, en vue de promouvoir l'emploi de ces personnes là où cela s'avère possible.

CHAPITRE III —- CONGÉ D'ANCIENNETÉ

Article 4 8 1. Dans les entreprises en continu, pour les

ouvriers qui ont 10 ans d'ancienneté, la suivante est

appliquée sur base annuelle:

- Un jour de congé conventionnel est accordé aux ouvriers avec 10 ans d'ancienneté,

- Un deuxième jour de congé conventionnel est accordé aux ouvriers avec 20 ans d'ancienneté,

- Un troisième jour de congé conventionnel est accordé aux ouvriers avec 25 ans d'ancienneté,

- Un jour de congé conventionnel supplémentaire est accordé aux ouvriers qui satisfont aux conditions pour bénéficier d’un des régimes de RCC tout en restant en service.

8 2. Dans les entreprises saisonnières, pour les

ouvriers qui ont 10 ans d'ancienneté, la suivante est

appliquée sur base annuelle:

- Un jour de congé conventionnel est accordé aux ouvriers ayant 10 ans d'ancienneté

- Un deuxième jour de congé conventionnel est accordé aux ouvriers ayant 25 ans d'ancienneté.

Par entreprises saisonnières, il faut comprendre les

entreprises où les briques sont séchées par des

moyens naturels.

Article 5 Les jours de congé conventionnels visés à l’article 4 sont acquis à partir de l’année au cours de laquelle la condition d'ancienneté citée est remplie.

Article 6 Pour l'octroi de ces jours de congé conventionnels, les mêmes règles sont prises en considération que celles pour l'octroi des congés annuels (par conséquent, pour les travailleurs à temps partiel, le calcul et le paiement de ces jours de congé conventionnels est fait au pro rata).

Article 7 La notion ‘ancienneté’ est, en ce qui concerne l'avantage cité à l'article 4, élargie à l’ancienneté acquise dans les entreprises ressortissantes à la commission paritaire de Industrie des Briques (= ancienneté de secteur).

CHAPITRE IV — GROUPE DE TRAVAIL EMPLOI

Article 8 Les matières et problèmes relatifs à l'emploi dans le secteur peuvent être discutés au sein d’un groupe de travail, paritairement constitué, qui se consacrera à cette problématique.

Les organisations représentées au sein de la commission paritaire pour l'Industrie des Briques peuvent demander une réunion et y soumettre à discussion, suggestions, problèmes et matières de toute nature en relation avec l'emploi.

Le groupe de travail peut émettre des avis qui peuvent être ultérieurement discutés en commission paritaire ou adresser des recommandations aux entreprises.

CHAPITRE V — QUALITE DES CONDITIONS DE TRAVAIL

Article 9 Les problèmes en relation avec le stress au travail sont discutés sur le plan de l’entreprise.

CHAPITRE VI — DIVERSITE SUR LE LIEU DE TRAVAIL

Article 10 Les partenaires sociaux signataires de la commission paritaire de l'industrie des Briques font une recommandation aux entreprises visées à l’article 1 pour faire des efforts afin de parvenir aux objectifs de cette action.

CHAPITRE VII - CAMPAGNE HABITS PROPRES

Article 11 Les partenaires sociaux signataires de la commission paritaire de l'Industrie des Briques incitent les entreprises visées à l’article 1 à consacrer l'attention nécessaire à cette campagne.

CHAPITRE VII — TRAVAILLEURS MALADES DE LONGUE DUREE ET REINTEGRATION

Article 12 En vue de développer une politique de réintégration efficace et collectif des travailleurs malades de longue durée, les entreprises visées à l’article 1 prêteront une attention particulière aux possibilités et aux problèmes relatifs à la réintégration, et consulteront régulièrement le comité pour la prévention et la protection au travail, sur les possibilités au niveau collectif de travail adapté ou d’autre travail, et sur les mesures d'adaptation des postes de travail. En outre, la _politique de réintégration doit être évaluée et discutée tous les ans au comité pour la prévention et la protection au travail, sur base d’un rapport

quantitatif et qualitatif du conseiller en préventionmédecin du travail.

CHAPITRE IX — VALIDITE

Article 13 La présente cct est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le er janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Elle sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et le caractère obligatoire par Arrêté Royal sera demandé.
