Neerlegging-Dépôt: 18/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153292/CO/114

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 JUILLET 2019 CONCERNANT L'OCTROI D'UN REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE (RCC) CONVENTIONNEL SECTORIEL POUR LA PERIODE 2021 — 2022 EN FAVEUR DES TRAVAILLEURS AYANT ETE OCCUPES DANS UN REGIME DE TRAVAIL DE NUIT DANS LA COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE DES BRIQUES

CHAPITRE 1 — CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente cct s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'Industrie des briques.

Les termes ‘ouvrier’, ‘il’, ‘son’, … réfèrent aux ouvriers et ouvrières.

Article 2 La présente cct est conclue en exécution de l'AR du 3 mai 2007 réglant le régime de chômage avec complément d'entreprise (ci-après AR du 3 mai 2007).

La présente cct est également conclue en exécution des cct suivantes conclues au Conseil National du Travail (CNT).

- n° 138 du 23 avril 2019 fixant, pour la période allant du 1° janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du RCC pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail ;

- n° 139 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un RCC peut être octroyé à certains travailleurs âgés licénciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail ;

- n°17 conclue le 19 décembre 1974 au sein du CNT instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement (ci-après cct n° 17).

Bien que la présente cct soit conclue pour une période de 2 ans allant du 1er janvier 2021 au 31 décembre 2022, son champ d'application est cependant strictement limité aux ouvriers ayant été occupés dans un régime de travail de nuit, et qui sont licenciés pendant la période allant du ier janvier 2021 au 30 juin 2021 et ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail.

CHAPITRE Il — AYANTS DROIT

Article 3 1. Conformément aux dispositions de l'article 3, 81 de l’A.R. du 3 mai 2007 et sous réserve d'éventuelles adaptations apportées à la présente réglementation, il est octroyé un droit au complément d'entreprise pour le régime de chômage (RCC) conventionnel sectoriel, à charge du Fonds Social pour l’industrie Briquetière (ci-après Fonds Social), aux ouvriers licenciés (sauf en cas de motif grave) qui répondent cumulativement aux conditions suivantes:

- Avoir droit aux allocations de chômage légales;

- Les ouvriers licenciés entre le 1% janvier 2021 et le 30 juin 2021 doivent avoir atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin de leur contrat de travail;

- Au moment de la fin du contrat de travail, pouvoir prouver une carrière professionnelle de 33 ans en qualité de salarié ;

- Au moment de la fin du contrat de travail, avoir travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail, tel que visé à l’article 1er de la cct n°46 du 23 mars 1990 du CNT relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit;

_- _Pouvoir prouver une ancienneté sectorielle de

10 ans.

2. Les demandes pour pouvoir bénéficier du RCC conventionnel sectoriel peuvent être introduites si toutes les conditions telles que prévues à l'article 3.1. sont remplies.

Article 4 Le Fonds Social garantit dans tous les cas le paiement d'une indemnité complémentaire pour RCC conventionnel sectoriel, sauf si la législation sur les fermetures d'entreprises est d'application.

CHAPITRE III -COMPLEMENT D'ENTREPRISE

Article 5 1. Les ouvriers qui répondent aux conditions mentionnées à l’article 3 de la présente cct ont droit à un complément d'entreprise telle que prévue par la cct n°17.

2. En exécution des dispositions des articles 5 et 6 des statuts, tels que fixés par la cct du 24 janvier 2019 portant modification et coordination des statuts du Fonds Social pour l'Industrie Briquetière, il est octroyé aux ouvriers un complément d'entreprise (AR 16 juin 2019).

3. De plus, les cotisations patronales spéciales imposées par le Titre XI, chapitre VI, section 2 de la loi du 27 décembre.2006 portant des dispositions diverses {1} sont à charge du Fonds Social. Egalement en cas de modification de cette réglementation des cotisations patronales ou en cas de cotisations patronales supplémentaires, celles-ci seront prises en charge par le Fonds Social.

Article 6 Le salaire brut, tel que décrit à l’article 7 de la cct n° 17, des ouvriers qui ont bénéficié d’un crédit-temps ou d’une interruption de carrière ou d’une indemnité compensatoire de licenciement durant une période définie précédant le RCC, sera actualisé aux adaptations de salaire suite à l'augmentation de l'indice et aux augmentations salariales conventionnelles qui ont eu lieu au cours de cette période, et calculé sur base d’un emploi à temps plein, qu’ils exerçaient avant.

CHAPITRE IV — PROCEDURE

Article 7 1. Avant de procéder au licenciement, l'employeur se concerte avec les ouvriers concernés. En outre, il demande l'avis du conseil d'entreprise ou à défaut, de la délégation syndicale ou à son défaut, des représentants des organisations représentatives des travailleurs.

2. La signification du préavis a lieu dans les 7 jours calendrier qui suivent le jour de la concertation précitée au cours de laquelle la décision commune a été prise.

3. Au moment de la signification du licenciement, l'employeur envoie au Fonds Social, au moyen d'un formulaire adéquat, en deux exemplaires, les données concernant la décision commune susmentionnée,

4. Un comité de surveillance, institué conformément à l'article 10, se prononce sur la validité des données transmises.

CHAPITRE V — MODALITES D'OCTROI

Article 8 Le complément d'entreprise de RCC conventionnel sectoriel est octroyée aux ouvriers au cours du mois qui suit le mois pour lequel ils ont droit à l'allocation de chômage légale.

Article 9 Le RCC conventionnel sectoriel ne peut être cumulé avec d'autres indemnités ou allocations résultant de l'arrêt des activités accordées en vertu des dispositions légales, conventionnelles ou réglementaires, à l'exception de la prime de départ sectorielle.

CHAPITRE VI — SURVEILLANCE

Article 10 1. Il est institué, au sein du Fonds Social, un comité _de surveillance dont les membres sont désignés par le Conseil d'Administration du Fonds Social.

2. Ce comité de surveillance a pour mission : a. De se prononcer au sujet des formulaires envoyés ;

De veiller au remplacement des ouvriers en RCC;

De se prononcer au sujet de cas exceptionnels ; De faire rapport au Conseil d'Administration du Fonds Social sur l'exécution de la présente cct.

CHAPITRE VII — DISPENSE DE DISPONIBILITE ADAPTEE

Article 11 En application de l’article 22 8 3 de VAR du 3 mai 2007 les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l’obligation de disponibilité adaptée.

CHAPITRE VII — VALIDITE

Article 12 La présente cct est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2021 et prend fin le 31 décembre 2022.

Elle sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et le caractère obligatoire par Arrêté Royal sera demandé.
