9 juli 2019

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 9 JULI 2019 BETREFFENDE HET TIDSKREDIET IN HET PARITAIR COMITÉ VOOR DE STEENBAKKERIJ

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze cao is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair comité voor de Steenbakkerij.

De termen ‘arbeider’, ‘hij’, ‘zijn’, … verwijzen naar arbeiders en arbeidster.

Artikel 2 Deze cao wordt gesloten ter uitvoering van de

volgende  cao’s gesloten in de Nationale

Arbeidsraad.

- Cao nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en _ landingsbanen, gewijzigd door de cao nr. 103bis van 27 april 2015, door de cao nr. 103ter van 20 december 2016 en door de cao nr. 103/4 van 29 januari 2018 (hierna cao nr. 103)

- Cao nr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering (hierna cao nr. 137).

HOOFDSTUK 2 — ALGEMEEN

Artikel 3 De toepassingsmodaliteiten van de stelsels dienen te worden besproken op ondernemingsvlak in functie van de aanvragen.

In het geval er zich problemen zouden stellen van organisatorische aard, dient de werkgever overleg te plegen op het vlak van de onderneming.

In het geval van niet vervanging, wanneer een arbeider loopbaanonderbreking neemt, dient

9 juli 2019

hieromtrent overleg te worden gepleegd tussen de werkgever en de werknemersafgevaardigden.

Artikel 4 Voor de arbeiders die gewoonlijk tewerkgesteld zijn in ploegen of in cycli in een arbeidsregeling gespreid over 5 of meer dagen alsook voor de overige werknemers zal, zoals bepaald in art. 6, 81 en 82 en in art. 9, 81 en 82 van cao nr. 103, de organisatie op ondernemingsvlak worden vastgelegd. In dit kader en voor deze situaties kan de loopbaanvermindering op ondernemingsniveau vastgelegd worden over een periode van maximum 12 maanden: de vermindering van de arbeidsprestaties kan niet alleen gebeuren op weekbasis, maar ook op maand‚ kwartaal- of jaarbasis. De concrete invulling en organisatie wordt vastgelegd in een schriftelijk akkoord tussen de werkgever en werknemer, rekening houdend met de wensen van de werknemer enerzijds en de noden van de arbeidsorganisatie bij de werkgever anderzijds.

HOOFDSTUK 3 — TIJDSKREDIET

Artikel 5 De mogelijkheid van voltijds en halftijds tijdskrediet zal van toepassing zijn zonder beperking op het aantal arbeiders dat van dit stelsel wenst gebruik te maken, overeenkomstig de bepalingen van cao nr. 103.

Artikel 6 De arbeiders hebben een recht op voltijds en

halftijds tijdskrediet gedurende maximaal 51

maanden voor het motief zorgen zoals voorzien in

art. 4, 81, a), b) en c) van cao nr. 103. Het betreft:

- Tijdskrediet met motief opvoeding kind tot 8 jaar

- _ Palliatieve zorgen

- _ Bijstaan of verzorgen van een zwaar ziek gezinsof familielid

HOOFDSTUK 4 — LANDINGSBAAN

Artikel 7 In uitvoering van art. 3 en art. 4 van cao nr. 137, wordt de leeftijdsgrens (i) op 57 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van art. 8, 81 van cao nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen tot een

9 juli 2019

halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art. 6, 85, 1°, 2° of 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 (lange loopbaan 35 jaar, zwaar beroep, nachtarbeid of onderneming in moeilijkheden of in herstructurering) en (ii) op 55 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van art. 8, 81 van cao nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art. 6, 85, 1°, 2° of 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 (lange loopbaan 35 jaar, zwaar beroep, nachtarbeid of onderneming in moeilijkheden of in herstructurering)

HOOFDSTUK 5 — AANMOEDIGINGSPREMIES

Artikel 8 Arbeiders die gebruik maken van één van de formules van tijdskrediet zullen aanspraak kunnen maken op de aanmoedigingspremies die worden toegekend door de gewesten of de gemeenschappen.

HOOFDSTUK 6 — GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 9 Deze cao is gesloten voor een bepaalde duur. Ze treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Zij wordt neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij Koninklijk Besluit wordt gevraagd.
