Neerlegging-Dépôt: 18/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/09/2019 | N°: 153632/C0/114 |

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 JUILLET 2019 RELATIVE A L'OCTROI ET AUX MODALITES DE LIQUIDATION DES AVANTAGES SOCIAUX COMPLEMENTAIRES ET FIXANT LE MONTANT ET LES MODALITES DE PERCEPTION DES COTISATIONS DES EMPLOYEURS DANS LA COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE DES BRIQUES

CHAPITRE 1 — CHAMP D'APPLICATION

Article 1 La présente cct s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'Industrie des Briques.

,

Les termes ‘ouvrier’, ‘il’, ‘son, … réfèrent aux ouvriers

et ouvrières.

CHAPITRE Il — AVANTAGES SOCIAUX COMPLEMENTAIRES

Article 2 En exécution des statuts du Fonds Social pour l'industrie Briquetière, les avantages sociaux suivants sont octroyés par l'intermédiaire du Fonds Social.

Section 1 — Prime sociale Section 1 a) - Modalités d'octroi

Article 3 Une prime sociale est octroyée aux ouvriers.

Article 4 68 1. À partir de de l'exercice, commençant le 1° juillet 2019, la prime sociale pour tous les ouvriers à l'exception des ouvriers en RCC augmentera de 135 à 145 euros. Elle est calculée en multipliant par 12,083 euros le nombre de mois et de mois commencés d'inscription au registre du personnel au cours de l'exercice défini à l'article 5, paragraphe 1 b).

La prime sociale est par conséquent fixée comme suit :

nombre de mois prime sociale 2019 - 2020 1 12,08 € 2 24,17 €

36,25 €

EERE gereten EP EEE CEE TN D ttr dert tte TETTEN eee Terre mr rie ve

9 juli 2019

48,33 € 60,42 € 72,50 € 84,58 € 96,67 € 108,75 € 120,83 € 132,92 € 145,00 €

8 2. De sociale premie bedraagt voor de arbeiders in SWT 90 euro in 2019 en 2020. Zij wordt berekend door het aantal maanden recht tijdens het in artikel 5 bepaalde dienstjaar te vermenigvuldigen met 7,50 euro.

De sociale premie wordt bijgevolg als volgt

vastgesteld: aantal maanden sociale premie 2019 -2020 7,50 €

15,00 €

22,50 €

30,00 €

37,50 €

45,00 €

52,50 €

60,00 €

67,50 €

75,00 €

82,50 €

90,00 €

1 2

3 4

5 6

7 8

9

Artikel 5 8 1. De arbeiders hebben recht op de sociale premie indien zij beantwoorden aan de volgende cumulatieve voorwaarden:

a) lid zijn van één van de representatieve werknemersorganisaties;

b) tijdens het dienstjaar, dat ingaat op 1 juli van het vorig jaar en eindigt op 30 juni van het lopend jaar, ingeschreven zijn geweest in het personeelsregister van een in artikel 1 bedoelde onderneming;

c) niet ontslagen zijn wegens dringende redenen.

Voldoen eveneens aan de voorwaarden vastgesteld

in 8 1. b), de arbeiders:

1. in SWT. Zij ontvangen voor de laatste maal de sociale premie zoals voorzien in artikel 4, 81 voor het dienstjaar tijdens hetwelk zij in SWT gaan. Zij ontvangen voor de laatste maal de

48,33 € 60,42 € 72,50 € 84,58 € 96,67 € 108,75 € 120,83 € 132,92 € 145,00 €

8 2. La prime sociale atteint pour les ouvriers en RCC 90 euros en 2019 et 2020. Elle est calculée en multipliant par 7,50 euros le nombre de mois auquel ils ont droit au cours de l'exercice visé à l'article 5.

La prime sociale est donc fixée comme suit :

prime sociale 2019 - 2020 7,50 € 15,00 € 22,50 € 30,00 € 37,50 € 45,00 € 52,50 € 60,00 € 67,50 € 75,00 € 82,50 € 90,00 €

nombre de mois

WD ONDD WN ==

Article 5 8 1. Les ouvriers ont droit à la prime sociale s'ils

répondent aux conditions cumulatives suivantes :

a) être membres d'une des organisations représentatives des travailleurs;

b) au cours de l'exercice, commençant le ter juillet de l'année précédente et se terminant le 30 juin de l'année en cours, avoir été inscrits au registre du personnel d'une entreprise visée à l'article 1er;

c) ne pas avoir été licenciés pour motifs graves.

Répondent également aux conditions fixées au 8 1. b),

les ouvriers :

1. en RCC. Ils reçoivent pour la dernière fois la prime sociale comme prévu à l'article 4, 8 1 pour l'exercice au cours duquel ils sont entrés en RCC. Ils reçoivent pour la dernière fois la prime sociale comme prévu

à l'article 4, 8 2 pour l'exercice au cours duquel ils sont pensionnés.

2. en RCC qui sont mis à la retraite au cours de la période commençant le 1° janvier et se terminant le 30 juin, étant donné qu'ils sont considérés comme inscrits au registre du personnel jusqu'au 30 juin. Ils reçoivent la prime sociale comme prévu à l'article 4, 8 2.

8 2. Les ouvriers dont le contrat de travail a été suspendu par suite d'une incapacité de travail résultant d'une maladie, d'un accident ou d'un accident de travail et qui n'ont pas effectué des prestations effectives pendant l'exercice précité, ont droit à la prime sociale. Celle-ci est calculée en fonction de l'ancienneté qu'ils ont atteinte au service du même employeur visé à l'article 1 le dernier jour de leur occupation et elle est fixée comme suit :

Prime octroyée pour la

Ancienneté Lu période suivante

De 10 à moins 2 années de service de 15 ans De 15 à moins 3 années de service de 20 ans De 20 à moins 4 années de service de 25 ans De 25 ans et plus 5 années de service

Les conditions prévues au paragraphe 1. a) et b) sont applicables aux cas prévus dans le paragraphe 2 en question.

8 3. Les ouvriers qui sont restés moins de 15 jours calendriers dans une entreprise visée à l'article 1, n’ont pas droit à la prime sociale.

Article 6 Le mois commencé dont question à l'article 4, est déterminé comme suit : les ouvriers qui sont entrés en service avant le 16 du mois et les ouvriers qui ont quitté le service après le 15 du mois sont considérés comme ayant un mois d'inscription au registre du personnel.

Section 1 b) - Modalités de liquidation

Article 7 8 1. Le Fonds Social envoie à tous les employeurs visés à l'article 1 une ‘première liste”, en deux exemplaires, sur laquelle figurent déjà les noms, les adresses, la date de naissance, le numéro de compte en banque et le numéro de registre national des ouvriers mentionnés dans les listes de l'année précédente.

L'employeur est tenu de faire ce qui suit :

- d'apporter les modifications nécessaires à toutes les données mentionnées;

- de supprimer les ouvriers n'ayant plus droit à la prime sociale;

-__ d'ajouter les noms et les données des ouvriers qui sont entrés en service au cours de l'exercice et qui, en conséquence, étaient inscrits au registre du personnel pendant toute la période ou une partie de celle-ci;

- d'indiquer pour tous les ouvriers le nombre de mois, comme prévu aux articles 4, 5 et 6 de la présente convention;

Un exemplaire de la liste ainsi corrigée et complétée est renvoyé au secrétariat du Fonds Social avant la date mentionnée sur la liste. Le deuxième exemplaire reste en possession de l'employeur.

8 2. Après l'enregistrement de ces données, le Fonds Social transmet à tous les employeurs une liste définitive en double exemplaire, en mentionnant par ouvrier le montant brut de la cotisation due au Fonds Social, telle qu'elle est fixée à l'article 18, le montant net de la prime sociale auquel les ouvriers ont droit, et enfin le montant de l'augmentation de la cotisation nette.

En bas de cette liste, les totaux de ces montants sont établis.

8 3. Le Fonds Social envoie, en annexe à ces listes définitives, les cartes d'ayant droit préalablement remplies. Ces cartes d'ayant droit sont remises aux ouvriers par l'employeur immédiatement après réception.

Article 8 Les ouvriers présentent leur carte en double exemplaire afin qu'elle soit estampillée par l'une des

organisations de travailleurs conformément aux instructions qui leur sont données par ces organisations.

Les cartes d'ayant droit estampillées sont, immédiatement après leur estampillage, envoyées au Fonds Social par les organisations de travailleurs visées, d’une manière groupée par organisation de travailleurs, et au plus tard pour le 31 mars de l’année calendrier suivant l’année d'exercice, telle que définie à l’article 5 8 1 b) de cette CCT. Le double de ces cartes reste en possession desdites organisations de travailleurs.

Article 9 Les organisations des travailleurs procèdent au paiement de la prime sociale aux ouvriers.

Article 10 Un groupe de travail se réunira dans le courant du premier trimestre de 2020, afin de simplifier et de moderniser le système de la prime sociale, avec pour objectif d'appliquer le nouveau système à partir de l'exercice, commençant le 1er juillet 2020.

Section 2 — Prime de départ

Article 11 l'est octroyé aux ouvriers visés à l’article 1 une prime de départ unique à charge du Fonds Social.

Section 2 a) —- Montant de la prime de départ

Article 12 La prime de départ est acquise à raison de 24,79 euros par année d'occupation dans une entreprise au cours des vingt-cinq dernières années précédant la mise à la retraite et à condition qu'au moment où ils acquièrent ce droit à la prime de départ, ils soient encore actifs dans une entreprise visée à l’article 1.

La prime de départ s'élève ainsi à 619,75 euros au maximum.

Pour les ouvriers qui ne sont plus actifs, la prime de départ est acquise sur base de 24,79 euros par année d'occupation au cours des vingt dernières années précédant la mise à la retraite. La prime de départ s'élève ainsi à 495,80 euros au maximum.

Par ‘année d'occupation’, il y a lieu de comprendre chaque année civile durant laquelle l’ouvrier a au moins travaillé une journée ou a au moins une journée pour laquelle l'employeur lui a payé un salaire donnant droit au calcul de cotisations de sécurité sociale.

Section 2 b) — Conditions d’octroi

Article 13 Ont droit à la liquidation de la prime de départ, les

ouvriers qui:

a) sont mis à la retraite ou sont entrés en RCC;

b) prouvent que l'entreprise ressortit à la commission paritaire de l'Industrie des Briques;

Article 14 Sont assimilés aux ayants droit à la liquidation de la prime de départ :

1. les ouvriers qui, par dérogation à l'article 13, b), sont chômeurs complets indemnisés au moment de leur mise à la retraite, à la suite d'une décision prise par un employeur d'une entreprise visée à l'article 1;

2. les ouvriers qui, par dérogation à l'article 13, b), sont en incapacité de travail au moment de leur mise à la retraite, soit par suite d'une maladie ou d'un accident, soit par suite d'un accident de travail, et qui étaient occupés en dernier lieu dans une entreprise visée à l'article 1;

3. les ouvriers qui, au moment de leur mise à la retraite, ne sont pas occupés dans une entreprise visée à l'article 1, parce que leur contrat de travail dans cette entreprise avait été rompu, soit par l'employeur, pour des motifs autres que des motifs graves qui justifient la rupture immédiate du contrat de travail, soit par les ouvriers euxmêmes pendant une période de suspension temporaire du contrat de travail résultant de causes économiques où d'intempéries, ou parce que le contrat de travail prenait fin pour cause de force majeure.

Cette dérogation ne s'applique que pour autant que les ouvriers qui font valoir leur droit prouvent une occupation de quinze années dans

une entreprise visée à l'article 1 pendant les vingt dernières années précédant leur mise à la retraite.

Si les ouvriers bénéficient d'une prime de départ dans le secteur où ils étaient occupés en dernier lieu avant le moment de leur mise à la retraite, le montant de la prime de départ à octroyer est toutefois limité au montant maximum prévu par la présente cct, diminué du montant octroyé dans le secteur où l'intéressé était occupé en dernier lieu.

4. L'épouse ou l'époux habitant sous le même toit que l'ayant droit qui est décédé au service d'une entreprise visée à l'article 1, après avoir atteint l'âge de 55 ans, pour autant que l'ayant droit décédé compte au moins dix années de service dans l’entreprise.

Section 2 c) —- Modalités d'exécution

Article 15 La demande de liquidation de la prime de départ visée à l'article 11 aux ouvriers visés aux articles 13 et 14 est introduite par l'une des organisations représentatives des travailleurs auprès du Fonds Social sur un formulaire destiné à cette fin.

La demande est introduite au moment de la pension ou du RCC.

Pour l'application de l'article 14, 4., la demande est introduite en cas de décès de l'ayant droit.

Les demandes qui ne sont pas introduites dans une période d'un an suivant la pension, le RCC ou la date du décès ne sont plus recevables.

Article 16 Le paiement de la prime de départ est effectué à charge du Fonds Social dans les trois mois suivant l'introduction de la demande.

Article 17 Tous les cas particuliers découlant de l'application de la présente section sont soumis au Conseil d'administration du Fonds Social.

CHAPITRE IH — PERCEPTION DES COTISATIONS

Article 18 En exécution des dispositions de la présente cct, le montant et le mode de perception des cotisations patronales pour la liquidation d'avantages sociaux complémentaires par l'intermédiaire du Fonds Social pour les exercices 2019 et 2020 sont fixés comme suit.

Section | — Prime sociale

Article 19 8 1. La cotisation patronale au Fonds Social est fixée, en ce qui concerne la prime sociale pour les années 2019 (exercice 1° juillet 2019 — 30 juin 2020) et 2020 (exercice 1° juillet 2020 — 30 juin 2021), à 145,00 euros au maximum par ouvrier inscrit au registre du personnel.

Pour les ouvriers en RCC, la cotisation est fixée à maximum 90,00 euros pour les années 2019 et 2020 à partir de l'exercice qui suit celui au cours duquel ils sont entrés en RCC.

Cette cotisation est augmentée de 4,96 euros par ouvrier.

Si les ouvriers n'ont pas été inscrits au registre du personnel pendant toute la durée de l'exercice, la cotisation pour la prime sociale de l'ouvrier concerné, à l'exception des ouvriers en RCC, est calculée en multipliant par 12,083 euros par ouvrier en 2019 et 2020 le nombre de mois ou de mois d'inscription commencés au registre du personnel pendant l'exercice.

En application du présent article, la cotisation arrondie pour la prime sociale est fixée comme suit :

Nombre de | Cotisation 2019 et 2020 | mois |.

1 12,08+4,96=17,04€ 2 [24,17+4,96=2913€ 3 36,25+4,96=4121€ | 4 |4833+4,96-5329€ TS 6

7

| 60,42+4,96=65,38€ 172,50+4,96=77,46€ 84,58 + 4,96 = 89,54 €

| 96,67 + 4,96 101,63 € Tir zaden 113,71 €

|

ie

|

L

|120,83+4,96=12579€ |132,92+496=137,88E | 145,00 + 4,96 = 149,96 €

Pour les ouvriers en RCC auxquels la prime sociale est octroyée comme prévu à l'article 4, 82, la prime sociale est calculée pour l’ouvrier en RCC concerné en multipliant par 7,50 euros en 2019 et 2020 le nombre de mois auquel il a droit au cours de l'exercice.

En application de ce qui précède, la cotisation arrondie pour la prime sociale des ouvriers en RCC est fixée comme suit :

| Nombre | Cotisation 2019 et 2020 1 | 7,50 + 4,96 = 12,46 € 2 15,00 + 4,96 = 19,96 € | 3 | 22,50 + 4,96 = 27,46 € | 4 30,00 + 4,96 = 34,96 € | 5 37,50 + 4,96 = 42,46 € | 6 | 45,00 + 4,96 = 49,96 € | 7 52,50 + 4,96 = 57,46 € | 8 60,00 + 4,96 = 64,96 € | 9 67,50 + 4,96 = 72,46 € | | 10 75,00 + 4,96 = 79,96 € | |11 82,50 + 4,96 = 87,46 € [120 | 90,00 + 4,96 = 94,96€ 0 |

8 2. La cotisation pour la prime sociale en faveur des ouvriers visés à l'article 5, 8 2 n'est pas due si le contrat de travail est suspendu depuis plus de deux ans par suite d'une incapacité de travail résultant d'une maladie, d'un accident ou d'un accident du travail et si une cotisation a été versée pendant chacune des deux premières années suivant l'exercice au cours duquel ladite incapacité de travail est survenue.

Article 20 Le versement de la cotisation pour la prime sociale a lieu le 30 septembre, soit chaque fois au plus tard un mois suivant la réception des formulaires visés à l'article 7, 8 2 que le Fonds Social envoie aux entreprises visées.

Au plus tard un mois après la réception de la liste définitive, l'employeur est tenu de renvoyer un exemplaire de cette liste au Fonds Social.

L'employeur garde un exemplaire à titre de document comptable justifiant le paiement.

L'employeur verse au compte en banque du Fonds Social le montant total de la cotisation due qui figure sur la liste définitive dans la colonne ‘montant de la cotisation due’.

Section 2 — Prime de départ

Article 21 Les charges financières de la prime de départ visée à article 11 sont supportées par le Fonds Social, qui perçoit des cotisations à cet effet, dont le montant et les modalités de perception sont fixés chaque année par décision du Conseil d'administration du Fonds Social, par ouvrier en service dans les entreprises visées l'article 1 et selon les modalités prévues pour la détermination du montant de la prime sociale.

Section 3 — RCC conventionnel sectoriel

Article 22 8 1. La cotisation patronale au Fonds Social pour l'Industrie Briquetière pour les années 2019 et 2020 est fixée comme suit :

3,50 euros, multipliés par le nombre de jours indemnisés augmenté du nombre de jours de chômage pour raisons économiques totalisés dans l’entreprise pendant les périodes s'étendant respectivement :

- du 1er octobre 2018 au 30 septembre 2019,

- du 1er octobre 2019 au 30 septembre 2020, avec un maximum de 787,50 euros par ouvrier et un minimum de 393,75 euros par ouvrier.

8 2. La cotisation mentionnée au paragraphe 1 doit être versée au Fonds Social avant le 31 octobre des années mentionnées au paragraphe 1.

8 3. Un acompte égal à la moitié de la cotisation totale de l’année précédente doit être versé pour le 30 juin des années mentionnées au paragraphe 1.

CHAPITRE IV - DUREE DE VALIDITE

Article 23 La présente cct est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur 1 janvier 2019 (sauf dispositions contraires) et prend fin le 31 décembre 2020.

Elle sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par Arrêté Royal sera demandée.
