Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

CAO nur. 155916/CO/116 van 22/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, 8 2, 3° moet als volgt verbeterd worden : “satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, $ ler (= 33 ans de carrière professionnelle en tant que salarié), $ 3 et 6 (= 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié), $ 7 (= 40 ans de carrière professionnelle en tant que salarié) de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise de à la fin de leur contrat de travail;”

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : “De betrokken werknemers zullen desgevallend door de werkgever uitgenodigd worden tot een onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad. Er zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden overgegaan.”

Beslissing van

2D ofte zon

| PC 116

Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

CAO van 22 oktober 2019 met betrekking tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

ARTIKEL 1 - VOORWERP

Deze CAO heeft tot doel, de regeling van aanvullende vergoeding zoals gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid ten gunste van sommige oudere werknemers indien zij worden ontslagen, overeenkomstig de modaliteiten voorzien in de CAO nr. 17 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, in te voeren.

ARTIKEL 2 - Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders (hierna “de werknemer(s)” genoemd) van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 3 — Invoering SWT- Stelsel voor bedrijfstoeslag voor werknemers met een zwaar beroep vanaf de leeftijd van 59 jaar met 33 of 35 jaar loopbaan, voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen

en voor werknemers met een lange loopbaan van 40 jaar

81. In toepassing van CAO's nr. 130, 131, 132, 133, 134 en 135 van de Nationale Arbeidsraad, worden volgende stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, ingevoerd van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020:

1° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep,

PC 116

zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007. Dit stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag is alleen maar van toepassing op de ondernemingen die hiermee op hun niveau instemmen, door toe te treden tot onderhavige sectorale CAO, hetzij onder de vorm van een CAO hetzij onder de vorm van een toetredingsakte tot deze sectorale CAO zoals bepaald in artikel 8 van deze CAO.

2° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 35 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007.

3° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen, zoals gedefinieerd in artikel 3, 8 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007

Indien mogelijk en van zodra mogelijk zal dit stelsel per CAO worden verlengd tot 30 juni 2021.

4° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd 59 jaar met een loopbaan van 40 jaar, zoals gedefinieerd in artikel 3, 8/7 van het KB van 3 mei 2007.

S2. Er wordt een regeling van aanvullende vergoeding voorzien voor de werknemers die voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020:

1° ontslagen worden behoudens wegens dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten en die bovendien;

2° de leeftijd van 58 (medisch SWT) en 59 jaar (andere SWT-stelsels) of ouder bereiken uiterlijk op 31 december 2020 en op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzien in artikel 3, 8 1 (= 33 jaar beroepsverleden als loontrekkende), 8 3 en 6

PC 116

(= 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende), en 8 7 (= 40 jaar beroepsverleden als loontrekkende) van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag bereiken op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle andere wettelijke bepalingen terzake;

5° De werknemers die zich willen beroepen op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zoals ingevoerd in artikel 3, 81, 1 van onderhavige CAO, moeten ten minste 5 jaar anciënniteit in de onderneming bewijzen; de CAO of de toetredingsakte kan deze anciënniteitsvoorwaarde in de onderneming brengen op maximaal 20 jaar.

ARTIKEL 4

Voor de betrokken werknemers bedoeld in artikel 3 van onderhavige CAO gelden dezelfde voorwaarden en procedures als deze bepaald in de voornoemde CAO nr. 17.

De betrokken werknemers zullen desgevallend door de werkgever uitgenodigd worden tot een onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van de voornoemde CAO nr. 175 Er zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden overgegaan.

4 Genet un dé VAE

ARTIKEL 5 — Aanvullende vergoeding

De aanvullende vergoeding wordt overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17 toegekend. De aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever zal berekend worden zoals bepaald in de artikelen 6 en 7 van de voornoemde CAO nr. 17.

Bijgevolg zal deze aanvullende vergoeding gelijk zijn aan 50% van het verschil tussen de werkloosheidsuitkering en het netto referteloon van de werknemers.

Voor de berekening van het voornoemd netto referteloon tot bepaling van de hogervermelde aanvullende vergoeding wordt evenwel de persoonlijke sociale zekerheidsbijdrage van de werknemers berekend op 100% in plaats

PC 116

van 108% van hun begrensd bruto maandloon.

De aanvullende vergoeding wordt maandelijks uitbetaald.

Het bedrag wordt, overeenkomstig artikel 8 van de voornoemde CAO nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad: - gebonden aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen volgens de modaliteiten die van

toepassing zijn inzake werkloosheidsuitkeringen; - herzien overeenkomstig de

herwaarderingscoëfficiënt door de Nationale Arbeidsraad jaarlijks vastgesteld, in functie van de evolutie van de regelingslonen.

ARTIKEL 6 - Werkhervatting

De betrokken werknemers in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag verbinden zich ertoe hun laatste werkgever onmiddellijk in te lichten indien zij een activiteit hernemen.

In geval van werkhervatting bij een andere werkgever of als zelfstandige zal de bovengenoemde aanvullende vergoeding, overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17, doorbetaald worden.

Indien zij het werk niet hernemen, zullen zij om de drie maand het bewijs voorleggen dat zij van de werkloosheidsuitkeringen blijven genieten.

ARTIKEL 7 — Vrijstelling aangepaste beschikbaarheid - Sectorale toetreding tot CAO nr. 131, 132, 135 van de Nationale Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 131, 132, 135 van de Nationale Arbeidsraad.

ARTIKEL 8 — Toetredingsprocedure voor stelsel van werkloosheid met

PC 116

bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep

De toetredingsprocedure tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van onderhavig artikel 3, 81, 1. wordt als volgt vastgesteld:

À. Indien de toetreding gebeurt via een CAO dient deze CAO te vermelden dat hijgesloten is in uitvoering van deze sectorale CAO; hij wordt voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale

Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg. Een afschrift van deze CAO wordt ter kennisgeving verzonden naar de voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid die er de ondertekenaars van deze CAO van in kennis brengt;

B. Indien de toetreding via toetredingsakte gebeurt, is de procedure als volgt:

e De toetreding gebeurt door de betekening van een toetredingsakte, waarvan een model in bijlage aan deze CAO wordt toegevoegd.

e Deze toetredingsakte dient door de werkgever aan elke werknemer schriftelijk te worden meegedeeld. Gedurende acht dagen vanaf die schriftelijke mededeling stelt de werkgever een register ter beschikking van de werknemers waarin zij hun opmerkingen mogen schrijven.

e Deze toetredingsakte dient te vermelden dat zij opgemaakt is in uitvoering van deze sectorale CAO. Zij wordt - na de hierboven vermelde termijn van acht dagen en samen met het register - voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg. Een afschrift van deze toetredingsakte evenals van het voornoemde register, wordt ter kennisgeving verzonden

| PC 116 |

naar de Voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid die er de ondertekenaars van deze sectorale CAO van in kennis brengt.

ARTIKEL 9 - Opheffingsbepalingen

De CAO van 26 juni 2019 met betrekking tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid (registratienummer: 153.397/C0/116) wordt integraal opgeheven en vervangen door onderhavige CAO.

Cao's en/of toetredingsaktes die in toepassing van het opgeheven artikel 3, 81, 1 van hierboven genoemde CAO van 26 juni 2019 werden gesloten, blijven evenwel hun juridische waarde behouden.

ARTIKEL 10 — Duur

Deze CAO wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en eindigt op 31 december 2020.

Indien mogelijk en van zodra mogelijk zal het stelsel voorzien in artikel 3, 81, 3° (medisch SWT) per CAO worden verlengd tot 30 juni 2021.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

Bijlage aan de CAO van 22 oktober 2019 , gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep.

PC 116 CP 116

Model van toetredingsakte overeenkomstig artikel 3, 81, 1 van deze sectorale CAO

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar voor de werknemers met 33 jaar beroepsverleden als loontrekkende en die ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van

de CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 in de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerkt hebben in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, evenals minstens 5 jaar anciënniteit in de onderneming hebben.

Modèle d'acte d'adhésion conformément à larticle 3, 81, 1 de la présente CCT sectorielle

Régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans pour les travailleurs ayant 33 ans de passé professionnel en tant que salarié ainsi que soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l’article 1% de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l’article 3, $1* de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, ayant également au moins 5 ans d'ancienneté dans l’entreprise.

|. Identiteit van de onderneming |. Identité de Pentreprise

1.1.Naam en voornaam of naam van de onderneming . annen 1.2... Woonplaats of sociale zetel. … … straat/laan … NE. postnummer … … … gemeente … … … 1.3.Zetel technische bedrijfseenheid (exploitatiezetel)

straat/laan .................... nr.

postnummer … … … gemeente … … … TA. Telefoon … … …. 1.5... Identiteit van de ondertekenaar

functie . 1.6... Nr. Paritair Comité .

1.7......Het ondernemingsnummer (KBO)

Il. Toetredingsverklaring

Deze toetredingsakte wordt onderschreven in uitvoering van art. 3, 81, 1 van de sectorale CAO met betrekking tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag met ofwel minimaal 20 jaar gewerkt te hebben in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 in de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerkt hebben in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten op 22 oktober 2019 in het Paritair Comité voor de

1.1.Nom et prénom ou nom de l’entreprise .

vaan enaar enDnrarederenseneneetantenernnnannnareritener

vrare

sauna eenetennaaurteaenanneranannErnneanDenees

teseeaeerrereereerrsaeree KÀ aanrennen

code postal … … …. commune … … … 1.3.Unité technique d'exploitation (siège d'exploitation)

rue/avenue N° code postal … … … commune … … … TA Téléphone. …

1.5.Identité du signataire

fonction... 1.6.N° de Commission Paritaire

A Le numéro d'entreprise (BCE)

il. Déclaration d'adhésion

Le présent acte d'adhésion est souscrit en exécution de l'article 3, $1, 1 de la CCT sectorielle relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise moyennant soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1° de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l’article 3, $1°’ de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, conclue le 22 octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique et dont une

m PC 116 |

scheikundige nijverheid en waarvan een kopij bijgevoegd is bij deze toetredingsakte.

De ondergetekende werkgever verklaart toe te treden bij voornoemde sectorale collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 22 oktober 2019 in de schoot van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid en die de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020 dekt.

Ill. Verbintenissen

De ondergetekende werkgever bevestigt dat deze toetredingsakte ter raadpleging aan de werknemers werd voorgelegd overeenkomstig de bepalingen van voornoemde CAO.

IV. Procedure

Een exemplaar van deze toetredingsakte wordt, na de in punt Ill hierboven vermelde raadpleging, samen met het register vermeld in art. 3, 81, 1 van de bovenvermelde sectorale CAO, voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Een afschrift van deze toetredingsakte wordt, samen met een afschrift van het voornoemd register, ter kennisgeving verzonden naar de voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid die er de ondertekenaars van deze sectorale CAO van in kennis brengt.
