Neerlegging-Dépôt: 10/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158545/C0/116

sécurité d'existence

CCT du 3/04/2020 conclue au sein de la Commission Paritaire pour l'industrie chimique concernant une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension du contrat de travail pour raisons de chômage temporaire dû au coronavirus

Considérant la situation exceptionnelle à laquelle est confrontée la Belgique en général et les employeurs et les travailleurs en particulier dans le cadre de la crise liée au coronavirus ;

ARTICLE 1°" Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

Pendant la durée de cette CCT tous les jours de chômage temporaire ne seront pas pris en compte dans le calcul de la période de maximum soixante jours par année de l’article 2 de la CCT du 17 septembre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique relative à la sécurité d'existence (numéro d'enregistrement 154419).

ARTICLE 3

Pendant la durée de cette CCT tous les jours de chômage temporaire seront, dans le cadre de l'Article 8 de la CCT du 21 juin 2017 concernant la prime de fin d'année (numéro d'enregistrement 141282), assimilés à du travail effectif.

ARTICLE 4

En dérogation de l’article 2 de la CCT du 17 septembre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique relative à la sécurité d'existence (numéro d'enregistrement 154419) la condition d'ancienneté de 6 mois prévue à l’article 2 précité est suspendue pendant la durée de la présente CCT

ARTICLE 5 |

Les dispositions de la présente CCT ne portent pas préjudice aux dispositions plus favorables existant au niveau 1 des entreprises. ARTICLE 6 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée.

La présente CCT entre en vigueur le 13 mars

2020, reste d'application tant que l'ONEM, :

dans le cadre de la crise liée au coronavirus, applique la notion de « chômage temporaire pour raisons de force majeure » d'une manière souple et maintient la procédure simplifiée, mais prend dans tous les cas fin au plus tard le 30 juin 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

ARTICLE 7

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les „commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
