Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie chimique

CCT n° 155916/CO/116 du 22/10/2019

Correction du texte français :

- L'article 3, $ 2, 3° doit être modifié comme suit : “satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, $ ler (= 33 ans de carrière professionnelle en tant que salarié), $ 3 et 6 (= 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié), $ 7 (= 40 ans de carrière professionnelle en tant que salarié) de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise de à la fin de leur contrat de travail”

Correction du texte néerlandais :

- L'article 4, second alinéa doit être corrigé comme suit : “De betrokken werknemers zullen desgevallend door de werkgever uitgenodigd worden tot een onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad. Er zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden overgegaan.”

Décision du 21 -1- 2020

Neerlegging-Dépôt: 25/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155916/CO/116

CP 116 ]

Régimes de chômage avec complément

d'entreprise

CCT du 22 octobre 2019 relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique

ARTICLE 1ER - OBJET

La présente CCT a pour objet d'introduire les régimes d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, conclues en Commission Paritaire de l'industrie chimique, selon les modalités prévues par la CCT n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail.

ARTICLE 2 - Champ d’application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers (ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) ») des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l’industrie chimique.

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3 — Introduction RCC — Régime de chômage avec complément d'entreprise pour travailleurs à partir de 59 ans moyennant 33 ou 35 ans de carriêre professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, pour les travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves et pour les travailleurs moyennant une carrière de 40 années

81. En application des CCT N° 130, 131, 132, 133,134 et 135 du Conseil National du Travail, les régimes de chômage avec complément d'entreprise suivantes sont introduits du 1° janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020:

1” Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans

CP 116

moyennant 33 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l'article 3, 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007. Ce régime de chômage avec complément d'entreprise ne s'applique qu'aux entreprises qui en conviennent à leur niveau, par adhésion à la présente CCT sectorielle, soit sous la forme d'une CCT, soit sous la forme d'un acte d'adhésion comme prévu dans l’article 8 de cette CCT.

2° Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l'article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

3° Le régime de chômage avec complément d'entreprise pour les travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, conformément à l'article 3, 86 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

Si possible et dès que possible, ce régime sera prolongée jusqu'au 30 juin 2021.

4 Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 40 ans de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, S7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

2. Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui dans la période du 1% janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020:

1° sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre;

atteignent l'âge de 58 (RCC médical) 59 ans (autres régimes de RCC) ou plus, au plus tard au 31 décembre 2020 et à la fin de leur contrat de travail :

satisfont aux conditions de carrière professionnelle” conformément à l'article 3, 81 (= 33 ans de carrière professionnelle), $3 et 6 (= 35 ans de

if 4 5 £ , Run, À de ne.

if LE ge me de pe Due UE ES Ts ami SE

Fu LE LES RT Zed A id zen AE Ee Altan $

CP 116

carrière professionnelle), S7 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de

d'entreprisede ; oto de Loi f En tank À \

Ma re Ab dlnr rr eha Saran:

deg pa

4° satisfont à toutes les dispositions légales en la matière ;

Les travailleurs qui veulent faire appel au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé à l'article 3, $1, 1 de cette CCT, devront justifier d'au moins 5 ans d'ancienneté dans l’entreprise, la CCT ou l'acte d'adhésion pourra porter cette condition d'ancienneté dans l'entreprise à un maximum de 20 ans.

ARTICLE 4

Pour les travailleurs visés à l'article 3 de cette CCT, les mêmes dispositions et procédures que celles fixées par la CCT n° 17 précitée sont d'application.

Les travailleurs concernés seront invités le cas échéant par l'employeur à un entretien prévu à l’article 10 de la CCT précitée n° 17, conclue au CNT: le cas échéant, la procédure de licenciement sera exécutée.

ARTICLE 5 - Indemnité complémentaire

L'indemnité complémentaire est octroyée conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée. L’indemnité complémentaire à charge de l'employeur sera calculée comme défini aux articles 6 et 7 de la CCT n° 17 précitée.

Par conséquent, cette indemnité complémentaire sera égale à 50% de la différence entre l'allocation de chômage et la rémunération nette de référence du travailleur.

Pour le calcul de la rémunération nette de référence précitée déterminant l'indemnité complémentaire susmentionnée, [a cotisation personnelle des travailleurs à la sécurité sociale est calculée sur 100% au

chômage avec complément

CP 116 |

lieu de 108% de leur rémunération mensuelle brute plafonnée.

L'indemnité complémentaire est payée mensuellement.

Son montant est, conformément à l'article 8 de la convention collective n° 17 précitée conclue au Conseil National du Travail:

- lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en la matière aux allocations de chômage ;

- révisé conformément au coefficient annuel de réévaluation déterminé par le Conseil National du Travail en fonction de l'évolution conventionnelle des salaires.

ARTICLE 6 - Reprise de travail

Les travailleurs concernés en régime de chômage avec complément d'entreprise s'engagent à informer immédiatement leur dernier employeur s'ils reprennent une activité.

S'ils reprennent une activité auprès d'un autre employeur ou en tant qu'indépendant, le paiement de l'indemnité complémentaire susmentionnée est maintenu, conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée.

S'ils ne reprennent pas une activité, ils

fourniront tous les trois mois la preuve qu'ils continuent à bénéficier des allocations de chômage.

ARTICLE 7 — DISPENSE DISPONIBILITÉ ADAPTÉE - ADHÉSION SECTORIELLE À LA CCT 131, 132, 135 DU CONSEIL NATIONAL DU TRAVAIL

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution des dispositions des CCT n° 131, 132, 135 du Conseil National du Travail.

ARTICLE 8 — Procédure d'adhésion pour le régime de chômage avec complément

CP 116 |

d'entreprise à partir de 59 ans, moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd

La procédure d'adhésion au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé par l'article 3, 81, 1 de cette CCT est définie comme suit:

À. Si l'adhésion s'opère par CCT, elle doit mentionner qu'elle est conclue en exécution de la présente CCT sectorielle; elle sera envoyée pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cette CCT sera envoyée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique qui en informe les signataires de la présente CCT.

B. Si l'adhésion s'opère par acte d'adhésion, la procédure est la suivante:

e l'adhésion se fait par la signification d'un acte d'adhésion dont un modèle est joint en annexe à la présente CCT.

e Cet acte d'adhésion doit être communiqué par écrit par l'employeur à chaque travailleur. Pendant huit jours à partir de cette communication écrite, l'employeur met un registre à la disposition des travailleurs, dans lequel ceux-ci peuvent formuler leurs observations.

e Cet acte d'adhésion doit mentionner qu'il est conclu en exécution de la présente CCT sectorielle. || sera envoyé - après le délai de huit jours susmentionné et avec le registre - pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera envoyée pour information au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique qui

CP 116 |

en informe les signataires de la présente CCT sectorielle.

ARTICLE 9 — Dispositions abrogatoires

La CCT du 26 juin 2019 relative aux régimes de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique (numéro d'enregistrement : 153.397/C0/116) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

Les CCT et les actes d'adhésion, conclus en application de l'article 3, 81, 1 de la CCT du 26 juin 2019, mentionnée ci-dessus, gardent leur validité juridique.

ARTICLE 10 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le fer janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Si possible et dês que possible, le régime prévu à l'article 3, 81, 3° (RCC médicale) sera prolongée jusqu'au 30 juin 2021.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée

Annexe à la CCT du 22 octobre 2019, conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique, relative au régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd.

PC 116 CP 116

Model van toetredingsakte overeenkomstig artikel 3, 81, 1 van deze sectorale CAO

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar voor de werknemers met 33 jaar beroepsverleden als loontrekkende en die ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van

de CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 in de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerkt hebben in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, evenals minstens 5 jaar anciënniteit in de onderneming hebben.

Modèle d'acte d'adhésion conformément à larticle 3, 81, 1 de la présente CCT sectorielle

Régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans pour les travailleurs ayant 33 ans de passé professionnel en tant que salarié ainsi que soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l’article 1% de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l’article 3, $1* de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, ayant également au moins 5 ans d'ancienneté dans l’entreprise.

|. Identiteit van de onderneming |. Identité de Pentreprise

1.1.Naam en voornaam of naam van de onderneming . annen 1.2... Woonplaats of sociale zetel. … … straat/laan … NE. postnummer … … … gemeente … … … 1.3.Zetel technische bedrijfseenheid (exploitatiezetel)

straat/laan .................... nr.

postnummer … … … gemeente … … … TA. Telefoon … … …. 1.5... Identiteit van de ondertekenaar

functie . 1.6... Nr. Paritair Comité .

1.7......Het ondernemingsnummer (KBO)

Il. Toetredingsverklaring

Deze toetredingsakte wordt onderschreven in uitvoering van art. 3, 81, 1 van de sectorale CAO met betrekking tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag met ofwel minimaal 20 jaar gewerkt te hebben in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 in de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerkt hebben in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten op 22 oktober 2019 in het Paritair Comité voor de

1.1.Nom et prénom ou nom de l’entreprise .

vaan enaar enDnrarederenseneneetantenernnnannnareritener

vrare

sauna eenetennaaurteaenanneranannErnneanDenees

teseeaeerrereereerrsaeree KÀ aanrennen

code postal … … …. commune … … … 1.3.Unité technique d'exploitation (siège d'exploitation)

rue/avenue N° code postal … … … commune … … … TA Téléphone. …

1.5.Identité du signataire

fonction... 1.6.N° de Commission Paritaire

A Le numéro d'entreprise (BCE)

il. Déclaration d'adhésion

Le présent acte d'adhésion est souscrit en exécution de l'article 3, $1, 1 de la CCT sectorielle relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise moyennant soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1° de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l’article 3, $1°’ de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, conclue le 22 octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique et dont une

CP 116 |

copie est annexée au présent acte d'adhésion.

L'employeur soussigné déclare adhérer à la CCT sectorielle précitée conclue le 22 octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique et couvrant la période du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Il. Engagements

L'employeur soussigné atteste que le présent acte d'adhésion a été soumis à la consultation des travailleurs conformément aux dispositions de la CCT précitée.

IV. Procédure

Un exemplaire du présent acte d'adhésion sera, après la consultation mentionnée au point Ill ci-dessus, accompagné du registre mentionné à l'article 3, 81, 1 de la CCT sectorielle susmentionnée, envoyé pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera envoyée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique, qui en informe les signataires de la présente CCT sectorielle.
