Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NN

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

CAO nr. 155915/CO/116 van 22/10/2019

Verbetering in beide talen :

- Artikel 5, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « De doelstelling waaraan de toekenning van deze niet resultaatsgebonden bonus wordt gekoppeld is de profit van de onderneming binnen de referteperiode. De niet recurrente bonus zal meer bepaald worden uitgekeerd op basis van de ín het betrokken refertejaar door de onderneming behaalde volgens onderstaande schaal : (….…) »

Beslissing van 23 -10- 2020

er” pe

CAO 90 Kunststoffen Limburg

PARITAIR COMITE VOOR DE SCHEIKUNDIGE NIJVERHEID 116

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2019 met betrekking tot de toekenning van een niet recurrent resultaatsgebonden voordeel in uitvoering van artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2019 tot vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de kunststofverwerkende nijverheid van de provincie Limburg

Artikel 1 Deze collectieve  arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van de wet van 21 december 2007 betreffende de uitvoering van het interprofessioneel akkoord 20072008 en de collectieve arbeidsovereenkomst  nr.90 van 20 december 2007 betreffende de niet recurrente resultaatsgebonden voordelen.

Toepassingsgebied

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders, hierna “de werknemers” genoemd, van de ondernemingen die gelegen zijn in de provincie Limburg en ressorteren onder het Paritair Comité van de scheikundige nijverheid uit hoofde van hun bedrijvigheid inzake verwerking van kunststoffen.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt geen bestaand stelsel van niet recurrente resultaatsgebonden voordelen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan eventuele stelsels van resultaatsgebonden voordelen die conform de bepalingen van de wet van 21 december 2007 betreffende de uitvoering van het interprofessioneel akkoord 2007-2008 en de collectieve  arbeidsovereenkomst  nr.90 betreffende de niet recurrente

CAO 90 Kunststoffen Limburg

resultaatsgebonden voordelen werden afgesloten op ondernemingsvlak.

Het plan voor de toekenning van het niet recurrent resultaatsgebonden voordeel

Artikel 4 Toepassingsgebied

Dit toekenningsplan is van toepassing op alle werknemers als omschreven in artikel 2 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, rekening houdende met de modaliteiten in de onderstaande artikelen.

Artikel 5 Doelstelling en omschrijving van het voordeel

De doelstelling waaraan de toekenning van deze niet resultaatsgebonden bonus wordt gekoppeld is de profit van de onderneming binnen de referteperiode. De niet recurrente bonus zal meer bepaald worden uitgekeerd op basis van de in het betrokken refertejaar door de onderneming behaalde “profit en dit volgens onderstaande schaal:

onderneming bedrag 0 percent

Groter dan 0 percent | 100 EUR en kleiner dan 2

percent

Groter dan of gelijk | 150 EUR aan 2% en kleiner

dan 4%

aan 4% en kleiner

dan 6%

Groter dan of gelijk | 250 EUR aan 6% en kleiner

dan 8%

aan 8% en kleiner

dan 10%

aan 10%

De “profit” van de onderneming, voor de bepaling van de niet recurrente resultaatsgebonden bonus, is de verhouding van de bedrijfswinst (code 9901 van de statutaire jaarrekening) ten opzichte van de

CAO 90 Kunststoffen Limburg

omzet van de onderneming (code 70/74 van de jaarrekening) en dit uitgedrukt in een percentage.

Met het begrip onderneming wordt de juridische entiteit bedoeld.

Artikel 6 Wijze van berekening van het voordeel

Conform de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 90 gebeurt de berekening van het voordeel voor de werknemers die op het einde van de referteperiode een anciënniteit hebben in de onderneming die minstens de helft bedraagt van de referteperiode, pro rata temporis de effectieve arbeidsprestaties tijdens de referteperiode en pro rata hun arbeidsregime.

Volgende perioden van niet prestatie worden gelijkgesteld met effectieve arbeidsprestaties voor de berekening van het voordeel:

- Periodes van moederschapsrust bedoeld in artikel 39 van de arbeidswet van 16 maart 1971;

- Dagen  tijdens dewelke de arbeidsovereenkomst wordt geschorst ingevolge artikel 28,1° van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten;

- Dagen waarop de werknemers recht hebben op loon ingevolge artikel 14 van de wet van 4 januari 19/4 betreffende de feestdagen;

- Dagen van tijdelijke werkloosheid tot een maximum van 70 dagen;

- Dagen van schorsing van de arbeidsovereenkomst door ziekte en/of arbeidsongevallen tot een maximum van 15 dagen;

- De dagen anciënniteitsverlof als bepaald in artikel 20 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2019 tot vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de  kunststofverwerkende nijverheid van de provincie Limburg;

- De betaalde of onbetaalde compensatierustdagen in de

onderneming die desgevallend

CAO 90 Kunststoffen Limburg

toegekend zijn in het kader van arbeidsduurverkorting.

Artikel 7 Referteperiode

De referteperiode voor het behalen van de doelstelling is het boekjaar dat overeenstemt met het kalenderjaar (lopende van 1 januari tot en met 31 december ) of in voorkomend geval het verschoven boekjaar (bv. 1 april tot en met 31 maart).

De eerste referteperiode voor deze collectieve arbeidsovereenkomst is het kalenderjaar 2020 of in voorkomend geval het verschoven boekjaar dat aanvangt in 2020.

Artikel 8 Methode van follow-up en controle om na te gaan of de doelstellingen bereikt zijn

S1. Halfjaarlijks wordt de stand van zaken van de voorbije 6 maanden en de prognose op basis van de in artikel 5 omschreven formule van de doelstelling aan de ondernemingsraad meegedeeld. Bij ontstentenis van een ondernemingsraad wordt dit meegedeeld aan de bevoegde syndicale afvaardiging. Bij ontstentenis van deze laatste wordt deze informatie meegedeeld aan de werknemers.

S2. De controle of de doelstelling bereikt is, gebeurt op basis van de in artikel 5 omschreven formule en aan de hand van de definitief neergelegde, al dan niet gepubliceerde, jaarrekening van de onderneming voor de betrokken referteperiode, die desgevallend gecertificeerd is door de bedrijfsrevisor

Artikel 9 Procedure in geval van betwisting van de resultaten

S1. In geval van betwisting van de resultaten zal dit binnen de onderneming besproken worden in de ondernemingsraad. Bij ontstentenis van deze laatste wordt dit besproken met de bevoegde syndicale afvaardiging. In geval er op ondernemingsvlak geen overeenstemming kan worden bereikt geldt de procedure zoals omschreven in artikel 21 van de collectieve

CAO 90 Kunststoffen Limburg

arbeidsovereenkomst houdende coördinatie van het statuut van de syndicale afvaardigingen voor werklieden gesloten op 12 februari 2008 in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

S2. In geval er geen bevoegde syndicale afvaardiging is binnen de onderneming zal de procedure als omschreven in het bovenvermeld artikel 21 van toepassing zijn.

Artikel 10 Tijdstip en wijze van betaling van het voordeel

81. Het voordeel wordt jaarlijks betaald bij de loonafrekening voor de maand volgend op de maand waarin de jaarrekening werd goedgekeurd en desgevallend gecertificeerd door de bedrijfsrevisor.

De eerste betaling in uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst zal gebeuren in 2021.

S2. De uitbetaling van het voordeel gebeurt individueel aan de werknemer volgens de bestaande regelingen binnen de onderneming overeenkomstig de

desbetreffende bepalingen van de wet 12 april 1965 betreffende de bescherming van het loon der werknemers.

DOORWERKING

Artikel 11 Partijen komen overeen artikel 23 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités niet toe te passen.

Artikel 12 Inwerkingtreding en duur

Deze CAO is gesloten voor een onbepaalde duur en treedt in werking op 1 januari 2020. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2017 met betrekking tot de toekenning van een niet recurrent resultaatsgebonden voordeel in uitvoering van artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2017 tot vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de kunststofverwerkende nijverheid van de provincie Limburg (142993/CO/1 16).

CAO 90 Kunststoffen Limburg

Zij kan door elk der partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden en dit ten vroegste vanaf 30 september 2020. De poststempel geldt als bewijs.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.
