PC 116

Minimumuurloon

CAO van 17/09/2019 gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende het minimumuurloon

ARTIKEL 1 — Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders, hierna “de werknemer(s)” genoemd, van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 2

81. Het bedrag van het “minimumaanvangsuurloon voor werknemers met minder dan 12 maanden anciënniteit” wordt verhoogd met € 0,12 bruto en bedraagt € 11,65 bruto op 1 juli 2019 in de 40-uren week.

Het bedrag van het “minimumuurloon vanaf 12 maanden anciënniteit’ bedraagt € 11,7905 bruto op 1 juli 2019 in de 40 uren week.

82. Het bedrag van het “minimumaanvangsuurloon voor werknemers met minder dan 12 maanden anciënniteit” zoals vastgelegd in S1, eerste lid van dit artikel wordt verhoogd met € 0,08 bruto en bedraagt € 11,73 bruto op 1 januari 2020 in de 40 uren week.

Het bedrag van het “minimumuurloon vanaf 12 maanden anciënniteit”, zoals vastgelegd in 81, tweede lid van dit artikel, bedraagt € 11,8705 bruto op 1 januari 2020 in de 40 uren week.

83. De afronding zal gebeuren volgens artikel 7 van de CAO van 12 februari 2014 gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen (nr. 120793/C0/116).

84. Het minimumuurloon stemt overeen met het laagst toepasbaar niveau.

PC 116

PC 116

85. De minimumuurlonen uit onderhavige CAO gelden eveneens voor werknemers onder de 21 jaar. Er worden geen degressieve percentages toegepast.

86. Deze bijzondere inspanning voor de verhoging van het bruto minimum aanvangsuurloon en van het bruto minimumuurloon vanaf 12 maanden anciënniteit, zoals bepaald in 81 en 82 van dit artikel, kan niet richtinggevend zijn voor de onderhandelingen in de geconventioneerde ondernemingen.

ARTIKEL 3 - Studentenloon

Met ingang van 1 januari 2020 wordt voor de werknemers tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studentenarbeid een bruto minimumaanvangsuurloon ingevoerd, dat wordt vastgesteld op € 11,65 bruto in de 40 uren week.

ARTIKEL 4

De minimumuurlonen voortvloeiend uit artikel 2 en 3 van deze CAO stemmen overeen met een daadwerkelijke wekelijkse arbeidsduur van 40 uren. Wanneer de wekelijkse arbeidsduur van 40 uren daadwerkelijk per week verminderd is, met perequatie van het loon wordt bovenstaande minimumbedrag evenredig geperequateerd.

De in het vorig lid van dit artikel voorziene perequatie zal als volgt gebeuren: de perequatie van de lonen, uitgedrukt in euro, wordt toegepast vóór de eventuele afronding voorzien in artikel 7 van de CAO van 12 februari 2014, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen (nr. 120793/C0/116).

Voorbeelden van perequaties (volgende indexatie na de conventionele verhoging van 1 januari 2020):

€ 11,8705 x 1,02 = € 1210791, afgerond tot € 12,1079 en daarna tot het hogere halve duizendste, nl. tot € 12,1080 (40h).

De eventuele perequatie gebeurt vóór de afronding.

Voor een perequatie in 39 uur: € 1210791 x 40/39 = € 12,41837 afgerond

PC 116

PC 116

tot € 12,4184 en daarna tot het hogere halve duizendste, nl. tot € 12,4185.

Voor een perequatie in 38h30:

€ 12,10791 x 40/38,5 = € 12,57965, afgerond tot € 12,5797 en daarna tot het halve hogere duizendste, nl. tot € 12 5800.

ARTIKEL 5

De minimumuurlonen vermeld in artikel 2 en 3 dienen bij iedere loonuitbetaling aan de werknemers gewaarborgd te worden. Deze minimumuurlonen omvatten het basisuurloon en de eventuele vaste productiepremies, met uitsluiting van alle andere premies.

ARTIKEL 6

De minimumuurlonen vastgesteld in artikel 2 en 3 zijn gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de CAO van 12 februari 2014 (nr. 120793/CO/116) gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzzen, en stemmen overeen met spilindexcijfer 100,23 (basis 2013 = 100).

ARTIKEL 7 — Opheffingsbepaling

De CAO van 17 mei 2017 betreffende het minimumuurloon gesloten in het Paritair comité voor de scheikundige nijverheid (nr.140250/C0/116) wordt integraal opgeheven en vervangen door onderhavige CAO.

ARTIKEL 8 — Duur

Deze CAO is gesloten voor onbepaalde duur. Ze treedt in werking op 1 juli 2019.

Zij kan door elk der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel geldt als bewijs.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale

PC 116

PC 116

Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

PC 116
