Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152887/C0/116

CCT du 26 juin 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour l'industrie chimique, relative à la modification de la

CCT du 21 février 2018, relative au transport des ouvriers

ARTICLE 1FF — Objet

La présente CCT a pour objet de mettre la CCT de 21 février 2018 concernant le transport des ouvriers (n° 145188/C0/116) en conformité avec la CCT 19/9 du Conseil Nationale du Travail.

ARTICLE 2 - Champ d’application

La présente CCT s’applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l’industrie chimique.

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3

Dans l’article 5 de la CCT du 21 février 2018 relative au transport des ouvriers, les 8 1 à 4 sont abrogés et intégralement remplacés par ce qui suit:

Intervention des employeurs

81°". Transports en commun publics par chemin de fer

En ce qui concerne les transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée, à partir du 1% juillet 2019, sur base du tableau des montants forfaitaires repris dans l’article 3 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

82. Transports en commun publics autres que les chemins de fer

En ce qui concerne les transports en commun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements à partir de 5 km, sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, selon les modalités fixées à l’article 4 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

83. Transports en commun publics combinés

En ce qui concerne les transports en commun publics combinés, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1% juillet 2019, selon les modalités fixées aux articles 5 et 6 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

84. Transports en commun publics sur le territoire d’un autre état membre

En ce qui concerne les transports en commun publics sur le territoire d'un autre état membre, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1°" juillet 2019, selon les modalités fixées à l’article 7 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

ARTICLE 4 - Durée

Cette CCT est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets le 1°" juillet 2019.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire pour ouvriers de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée

au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation Sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
