Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

CAO nr. 152823/CO/116 van 21/05/2019

Verbetering in beide talen :

- Artikel 4, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden : « … De termijn van dete zes maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel

geldt als bewijs. ».

Beslissing van

0

Pp " Te zh EEEN

Sociaal fonds van de scheikundige nijverheid

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 mei 2019 gesloten in het paritair comité voor de scheikundige nijverheid

ARTIKEL 1

Bij toepassing van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen van bestaanszekerheid, heeft Paritair Comité het voor de Scheikundige Nijverheid een CAO gesloten tot oprichting van een Fonds voor bestaanszekerheid, waarvan de statuten hierna worden vastgesteld.

ARTIKEL 2

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders (hierna “de werknemer(s)” genoemd) van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 3

Deze cao vervangt de cao van 12/04/1972 * (KB 2.6.72, BS 21.6.72), betreffende Sociaal Fonds van de scheikundige nijverheid gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid gewijzigd door de CAO's van 12 december 1979 (KB 8.5.80, BS 27.8.80), van 13 november 1985 (KB 17.9.86, BS 8.10.86), van 6 september 1989 (KB 19.3.90, BS 3.5.90), van 10 juli 1991 (KB 15.4.92, BS 2.6.92), van 30 juni 1993, van 7 december 1994, van 15 mei 1995, van 21 mei 1997, van 20 april 1999, van 13 juni 2002, van 27 juni 2007, 24 oktober 2007, 30

september 2009. . (4240 kof)

ARTIKEL 4.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 21 mei 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door elke van de partijen worden opgezegd , mits een opzegging van zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid. De termijn van maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel geldt als bewijs.

Deze cao zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

HOOFDSTUK |. - BENAMING EN ZETEL

ARTIKEL 1

Met ingang van 1 januari 1972 wordt een Fonds voor bestaanszekerheid opgericht, “Sociaal Fonds van de scheikundige nijverheid” genaamd, hierna genoemd het Fonds, waarvan de zetel is gevestigd Koningsstraat 45, 1000 Brussel.

HOOFDSTUK II. — DOEL

ARTIKEL 2.

Het Fonds verzekert de financiering, de toekenning en de vereffening van sociale voordelen, vastgesteld door collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid, algemeen verbindend verklaard bij KB, ten voordele van de werklieden en werksters, tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid van voornoemd paritair comité ressorteren en die lid zijn van een van de representatieve interprofessionele werknemersorganisatie die op nationaal vlak zijn verbonden.

HOOFDSTUK III. - FINANCIERING

ARTIKEL 3

Het Fonds beschikt over de bijdragen gestort door de werkgevers ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid en over de opbrengst van de intresten van de kapitalen.

ARTIKEL 4

Het bedrag van de bijdrage wordt jaarlijks voor 1 oktober vastgesteld door het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid.

ARTIKEL 4BIS

De berekening van de bijdragen geschiedt derwijze dat een financiële reserve wordt verzekerd die overeenstemt met 10 % van het bedrag van de werkgeversbijdragen van het voorgaande dienstjaar, met dien verstande dat men rekening moet houden met het bedrag dat voortvloeit uit het toevoegen van de intresten, verworven uit de bijdragenmassa.

Deze reserve is bestemd voor de uitbetaling van het sociaal voordeel en voor de

eventuele heffing van de financiële bijdrage inzake vorming, bedoeld in artikel 4.an de

cotlechieve arbeidsavercecnhemsr van

JA apart 4942 gecer z gd dec de QT, Loc edRechiece axbesdsovereenhen SRE van

3 & st à december ASD den As november 41525.

Het percentage van de werkgeversbijdragen

wordt herzien indien:

* de opbrengst van de bijdragen de financiële reserve boven in het eerste lid vermelde 10% doet stijgen.

* de opbrengst van de bijdragen niet meer volstaat om de voorziene financiële reserve van 10% te waarborgen.

De uitvoering van artikelen 4 en 4bis mag niet gebonden worden aan de onderhandeling van bepaalde eisen.

ARTIKEL 5

De bijdragen worden geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid bij toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

ARTIKEL 6

De administratiekosten van het Fonds worden elk jaar vastgesteld door het beheerscomité voorzien in artikel 9. Deze kosten worden gedekt door de renten van de kapitalen voortkomende van de storting van de bijdragen bedoeld in de artikelen 3 en 4 en eventueel door een afhouding op deze bijdragen, waarvan het bedrag wordt vastgesteld door het beheerscomité

HOOFDSTUK IV. - RECHTHEBBENDEN EN TOEKENNINGSMODALITEITEN

ARTIKEL 7 De werknemers waarvan sprake in artikel 2 hebben recht op sociale voordelen waarvan

het bedrag, de aard en de toekenningsvoorwaarden worden bepaald bij collectieve arbeidsovereenkomsten, gesloten in het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid en algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit.

ARTIKEL 8

De vereffening van de voordelen kan in geen geval afhankelijk worden gemaakt van de betaling van de bijdrage, verschuldigd door de werkgevers en vastgesteld overeenkomstig de bepalingen van artikel 4.

Zij kan echter afhankelijk worden gesteld van de naleving, door ondertekenende organisaties en door de rechthebbenden, vermeld in artikel 7 hierboven, van de regels en procedures voorzien in geval van sociaal conflict.

HOOFDSTUK V. — BEHEER

ARTIKEL 9

Het Fonds wordt beheerd door een beheerscomité, bestaande uit tien effectieve leden en uit een gelijk aantal plaatsvervangende leden.

De helft van deze leden wordt aangeduid door en onder de leden van het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid, benoemd op voordracht van de beroepsorganisatie van de werkgevers; de andere helft van de leden wordt aangeduid door en onder de effectieve en plaatsvervangende leden van hetzelfde paritair comité die de werklieden vertegenwoordigen. De leden van dit beheerscomité worden aangesteld voor een periode gelijk aan deze van hun mandaat van lid van het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid.

De plaatsvervangende leden vervangen de afwezige effectieve leden met dezelfde bevoegdheden.

Het mandaat van effectief of plaatsvervangend lid eindigt door ontslag, overlijden, wanneer het mandaat bij het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid een einde neemt of wegens ontslag gegeven door de verantwoordelijke organisatie. Het nieuwe lid voltooit het mandaat van degene die hij vervangt.

De mandaten van effectief of plaatsvervangend lid zijn hernieuwbaar, onder dezelfde voorwaarden als waaronder zij worden aangeduid

ARTIKEL 10

De beheerders van het Fonds gaan geen enkele persoonlijke verplichting aan in verband met de verbintenissen van het Fonds. Hun verantwoordelijkheid beperkt zicht tot de uitvoering van het mandaat van beheerder dat zij hebben ontvangen.

ARTIKEL 11

Elk jaar kiest het beheerscomité onder zijn leden een voorzitter en een ondervoorzitter. Het duidt eveneens de perso(o)n(en) aan die met het secretariaat word(t) (en) belast.

Het voorzitterschap en het ondervoorzitterschap worden beurtelings toevertrouwd aan een lid van de werknemersafvaardiging en aan een lid van de werkgeversafvaardiging

ARTIKEL 12

Het beheerscomité beschikt over de meest uitgebreide rechten voor het beheer en de administratie van het Fonds, zonder nochtans te schaden aan de wettelijke bepalingen of aan deze die door de huidige statuten worden voorbehouden aan het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid.

ARTIKEL 13

Het beheerscomité vergadert minstens één maal per jaar in de zetel van het Fonds, hetzij op uitnodiging van de voorzitter ambtshalve handelend, hetzij op vraag van tenminste de helft van de leden van het beheerscomité of op vraag van een van de vertegenwoordigde organisaties

ARTIKEL 14

Het beheerscomité kan slechts geldig beslissen in aanwezigheid van minstens de helft van de leden behorende tot de werknemersafvaardiging en minstens de helft van de leden behorende tot de werkgeversafvaardiging

ARTIKEL 15

S 1.Wanneer er moet worden overgegaan tot een stemming, moet een gelijk aantal leden van elke afvaardiging deelnemen aan de stemming. De beslissingen worden met meerderheid van twee derden van de uitgebrachte stemmen genomen. Alleen de effectieve of plaatsvervangende leden zijn stemgerechtigd.

S 2.In afwijking van 8 1. van dit artikel:

a.de door het beheerscomité te nemen beslissingen op basis van artikel 8 & 4 van de CAO van 12 december 1979 betreffende de waarborg van de sociale vrede, gewijzigd door de CAO van 13 november 1985, worden eenparig genomen;

b.na beroep op het college van bemiddelaars van het Sociaal Fonds van de scheikundige nijverheid volgens de door artikelen 8 8 5 en 9 van de CAO van 13 november 1985 ingestelde procedure, en na betekening van de beslissing van het college zoals door artikel 9 8 7 voorzien, neemt het beheerscomité enkel akte van deze beslissing; de ontvangst ervan door de voorzitter staat gelijk met een instemming van rechtswege met deze beslissing door het beheerscomité, zonder stemming noch beraadslaging.

8 3.Het beheerscomité zal een huishoudelijk reglement opstellen, dat de modaliteiten van zijn werking nader zal omschrijven.

HOOFDSTUK VI. — CONTROLE

ARTIKEL 16

Overeenkomstig artikel 12 van de wet van 7 januari 1958 op de fondsen voor bestaanszekerheid, gewijzigd door de wet van 18 december 1968, zal het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid een expert-boekhouder aanduiden om het beheer van het Fonds te controleren. Deze moet minstens één maal per jaar verslag uitbrengen bij het Paritair Comité voor de

Scheikundige Nijverheid. Bovendien zal hij het beheerscomité regelmatig inlichten over de resultaten van zijn onderzoek en de aanbevelingen doen die hij nodig acht.

HOOFDSTUK VII. — BALANS EN REKENINGEN

ARTIKEL 17 Het sociaal dienstjaar loopt van 1 januari tot 31 december.

De rekeningen van het verlopen jaar worden op 31 december van elk jaar afgesloten. Het beheerscomité, evenals de door het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid krachtens artikel 16 aangeduide expertboekhouder, overhandigen elk aan het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid een schriftelijk verslag betreffende de uitvoering van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

De balans, evenals de voornoemde jaarlijkse verslagen, moeten uiterlijk in de loop van he tweede kwartaal van het burgerlijk jaar ter goedkeuring aan het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid worden voorgelegd

HOOFDSTUK VIIL — ONTBINDING EN VEREFFENING

ARTIKEL 18

Het Fonds kan slechts worden ontbonden door eenparige beslissing van het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid. Dit laatste beslist over de bestemming van de goederen en waarden van het Fonds na betaling van het passief, en geeft aan deze goederen en waarden een bestemming die in overeenstemming is met het doel waartoe het Fonds werd opgericht.

Het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid duidt de vereffenaars aan onder de effectieve leden van het beheerscomité.
