Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie chimique

CCT n° 155915/C0/116 du 22/10/2019

Correction dans les deux langues :

- L'article 5, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « L'objectif auquel l'octroi de ce bonus gen lié aux résultats est lié est le profit de l'entreprise pendant la période de référence. Le bonus non récurrent sera plus précisément accordé sur base du "bénéfice" atteint par l'entreprise dans la période de "profit" en dit référence concernée et ceci selon l'échelle ci-dessous : (...) »

Décision du 23 -10- 2020

Neerlegging-Dépôt: 25/10/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155915/CO/116

COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE CHIMIQUE 116

Convention collective du travail du 22 octobre 2019 relative à loctroi d’un avantage non récurrent lié aux résultats

en exécution de l'article 6 de la convention collective du travail du 22 octobre 2019 fixant certaines conditions de travail pour l’industrie transformatrice de matières plastiques de la province du

Limbourg

But

Article 1° La présente convention collective de travail est conclue en application de la loi du 21 décembre 2007 concernant l'exécution de l'accord interprofessionnel 2007-2008 et de la convention collective de travail n° 90 du 20 décembre 2007 concernant les avantages non récurrents liés aux résultats.

Champ d’application

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé « les travailleurs », des entreprises situées dans la province de Limbourg et ressortissant au champ d'application de la Commission Paritaire de l'industrie chimique en raison de leur activité en matière de transformation de matières plastiques.

Par « travailleurs » sont visés les travailleurs masculins et féminins.

Article 3 La présente convention collective de travail ne remplace aucun système existant d'avantages non récurrents liés aux résultats.

La présente convention collective de travail ne porte pas préjudice à d'éventuels régimes d'avantages liés aux résultats conclus au niveau de l'entreprise conformément aux dispositions de la loi du 21 décembre 2007 concernant l'exécution de l'accord interprofessionnel 2007-2008 et la convention collective de travail n° 90

concernant les avantages non récurrents liés aux résultats.

Le plan pour l’octroi de l’avantage non récurrent lié aux résultats

Article 4 Champ d'application

Ce plan d'octroi est d'application à tous les travailleurs tel que décrit à l’article 2 de la présente convention collective de travail, tenant compte des modalités des articles cidessous.

Article 5 Objectif et description de l'avantage

L'objectif auquel l'octroi de ce bonus non lié aux résultats est lié est le profit de l'entreprise pendant la période de référence. Le bonus non récurrent sera plus précisément accordé sur base du “bénéfice” atteint par l’entreprise dans la période de référence concernée et ceci selon l'échelle

ci-dessous: l’entreprise octroyé 0% inférieur à 2%

Superieur ou égal | 150 EUR à 2% et inférieur à

4%

Supérieur ou égal | 200 EUR a 4% et inférieur à

6%

Supérieur ou égal | 250 EUR à 6% et inférieur à

8%

Supérieur ou égal | 300 EUR à 8% et inférieur à

10%

Supérieur ou égal à 10%

Le “bénéfice” de lentreprise, pour la détermination du bonus non récurrent lié aux résultats, est le rapport entre le bénéfice de l'entreprise (code 9901 des comptes annuels statutaires) et le chiffre d'affaires de

l’entreprise (code 70/74 des comptes annuels) et ce exprimé en pourcentage.

Par le concept d'entreprise, on entend l'entité juridique.

Article 6 Mode de calcul de l'avantage

Conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 90, le calcul de l’avantage pour les travailleurs qui, à la fin de la période de référence, ont une ancienneté dans l’entreprise qui atteint au moins la moitié de la période de référence, se fait au prorata temporis des prestations de travail effectives pendant la période de référence et au prorata de leur régime de travail.

Les périodes suivantes de non prestation sont assimilées à des prestations de travail effectives pour le calcul de l'avantage:

— Périodes de congé de maternité visées à l’article 39 de la loi sur le travail du 16 mars 1971 ;

— Jours pendant lesquels le contrat de travail est suspendu sur base de l’article 28, 1° de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail ;

— Jours pour lesquels les travailleurs ont droit à leur salaire sur base de l’article 14 de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés ;

— Jours de chômage temporaire jusqu’à un maximum de 70 jours ;

— Jours de suspension du contrat de travail pour maladie et/ou accidents du travail jusqu'à un maximum de 15 jours ;

— Les jours de congé d'ancienneté tel que défini à l’article 20 de la convention collective de travail du 22 octobre 2019 fixant certaines conditions de travail pour lindustrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg ;

— Les jours de repos compensatoire payés ou non payés dans l’entreprise qui sont éventuellement octroyés dans le cadre d'une réduction du temps de travail.

Article 7 Période de référence

La période de référence pour l'atteinte de l'objectif est l'année comptable qui correspond avec l’année calendrier (courant du fer janvier jusqu’au 31 décembre inclus) ou le cas échéant l'année comptable décalée (par exemple du 1er avril jusqu’au 31 mars inclus).

La première période de référence pour la présente convention collective de travail est l'année calendrier 2020 ou le cas échéant l'année comptable décalée qui commence en 2020.

Article 8 Méthode de suivi et de contrôle visant à examiner si les objectifs sont atteints

$S Ter. Tous les 6 mois, l’état de lieux des 6 mois précédents et la prévision sur base de la formule décrite à l'article 5 est communiquée au conseil d'entreprise. A défaut de conseil d'entreprise, ceci est communiqué à la délégation syndicale compétente. À défaut de cette dernière, cette information est communiquée aux travailleurs.

$ 2. Le contrôle de l'atteinte de l'objectif se fait sur base de la formule décrite à l’article 5 et à laide des comptes annuels définitivement déposés, publiés ou non, pour la période de référence, qui sont le cas échéant certifiés par le réviseur d'entreprise.

Article 9 Procédure en cas de contestation des résultats

$S 1er. En cas de contestation des résultats, ceci sera discuté au sein de l’entreprise en conseil d'entreprise. À défaut de ce dernier, ceci est discuté avec la délégation syndicale compétente. AU cas où aucun accord ne peut être atteint au niveau de l’entreprise, la procédure décrite à l'article 21 de la convention collective de travail portant coordination du statut des délégations

syndicales pour ouvriers conclue le 12 février 2008 en Commission Paritaire de l'industrie chimique est d'application.

8 2. Au cas où il n'y a pas de délégation syndicale compétente au sein de l'entreprise, la procédure décrite à l’article 21 susmentionné sera d'application.

Article 10 Moment et mode de paiement de l'avantage

S er. L'avantage est payé annuellement avec la fiche de salaire du mois suivant celui au cours duquel les comptes annuels sont approuvés et le cas échéant certifiés par le réviseur d'entreprise.

Le premier paiement en exécution de la présente convention collective de travail se produira en 2021.

S 2. Le paiement de l'avantage a lieu individuellement au travailleur selon les règles existant au sein de l'entreprise conformément aux dispositions à ce sujet de la loi du 12 avril 1965 concernant la protection de la rémunération des travailleurs.

INCORPORATION

Article 11 Les parties conviennent de la non application de l'article 23 de la loi du 5 décembre 1968 relative aux conventions collectives de travail et aux commissions paritaires.

DUREE

Article 12 Entrée en vigueur et durée

La présente cct est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le jer janvier 2020. Elle remplace la convention collective de travail du 18 octobre 2017 relative à l'octroi d'un avantage non récurrent lié aux résultats en exécution de l’article 6 de la convention collective de travail du 18 octobre 2017 fixant certaines conditions de travail pour lindustrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg (142993/C0/116).

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique. Le délai de trois mois commence à courir à partir de la date d'envoi de la lettre recommandée au président et ce au plus tôt à partir du 30 septembre 2020. Le cachet de la poste fait foi.

La présente CCT sera déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
