Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie chimique

CCT n° 154425/C0/116 du 17/09/2019

Correction du texte français : - L'article 2, $ ler, premier alinéa doit être corrigé

comme suit : « Les salaires horaires bruts et les primes d'équipes … ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019

C N°: 154425/CO/116

Salaires horaires entreprises non

conventionnées

CCT du 17/09/2019 relative au salaire horaire dans les entreprises non conventionnées conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

Par « travailleurs », sont visés les travailleurs masculins et féminins.

Par « entreprises non conventionnées » on entend : les entreprises non liées, quant à ’éventuelle augmentation du pouvoir d'achat durant la période 2019-2020, par une CCT conclue conformément aux dispositions de la loi du 5 décembre 1968 relative aux commissions paritaires et aux conventions collectives de travail.

ARTICLE 2 beuts

8 1. Les salaires horaires”et les primes d'équipes pour autant qu'elles soient exprimées en montants forfaitaires, en vigueur au 31 décembre 2019, effectivement payés dans les entreprises non liées, quant à l'éventuelle augmentation du pouvoir d'achat durant la période 2019-2020, par une CCT conclue conformément aux dispositions de la loi du 5 décembre 1968 relative aux commissions paritaires et aux conventions collectives de travail, sont augmentés de 1,1% brut à partir du 1° janvier 2020.

Cette augmentation de 1,1% sera toutefois imputée et/ou à valoir sur d'éventuelles autres augmentations du salaire horaire et/ou d'autres avantages qui, hormis ceux dus à la CCT du 12 février 2014 (120793/C0/116), conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique, concernant la liaison des salaires à l'index ou des barèmes d'entreprise, seront octroyés

CP 116

23/09/2019 CP 116

aux travailleurs pendant la durée de la présente convention collective de travail.

Sur l'augmentation de 1,1% mentionnée cidessus, seront également imputées les éventuelles augmentations du salaire horaire des travailleurs suite aux augmentations des minima sectoriels prévues dans la CCT du 17/09/2019 relative au salaire horaire minimum conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

L'arrondi sera calculé conformément à l'article 7 de la CCT du 12 février 2014 (n° 120793/C0/116) conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique, concernant la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation.

$ 2. Cet article relatif à l'effort pour les entreprises non-conventionnées ne peut en aucun cas être utilisé comme exemple ou précédent pour les négociations dans les entreprises conventionnées.

Commentaire paritaire

L'augmentation de 1,1% brut est individuelle et est récurrent au plus tard le 1e" janvier 2020.

ARTICLE 3 — Disposition abrogatoire

La CCT du 21 juin 2017 relative au salaire horaire dans les entreprises non conventionnées conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique ( n° 141281/C0/116) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

ARTICLE 4

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le 1e" janvier 2020,

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la

CP 116

23/09/2019 CP 116

lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée

CP 116
