Neerlegging-Dépôt: 08/10/2020 Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161761/CO/116

CP 116

Sécurité d'existence

CCT du 6/10/2020 conclue au sein de la Commission Paritaire pour l'industrie chimique concernant les modalités d’une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension Gel \ exécft en de contrat de travail pour raisons de chômage temporaire lié au coronavirus pour l’industrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg

Considérant la situation exceptionnelle à laquelle est confrontée la Belgique en général et les employeurs et les travailleurs en particulier dans le cadre de la crise liée au coronavirus ;

ARTICLE 1" Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé « les travailleurs » des entreprises situées dans la province du Limbourg et ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique du chef de leur activité dans la transformation de matières plastiques.

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

Pendant la durée de cette CCT aucun jour de chômage temporaire 2: “215; pris en compte dans le calcul du «pool» par entreprise de l’article 8 de la CCT du 22 octobre 2019 fixant les conditions de travail pour l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg (numéro d'enregistrement 156736).

Ce «pool» du nombre d'indemnités de sécurité d'existence à payer par entreprise est fixé annuellement en multipliant par 75 jours le nombre de travailleurs inscrits dans l'entreprise au 1% janvier de chaque année civile.

ARTICLE 3

Les dispositions de la présente CCT ne portent pas préjudice aux dispositions plus favorables existant au niveau des entreprises.

CP 116

23/10/2020 CP 116

ARTICLE 4 - Durée La présente CCT est conclue pour une durée déterminée.

La présente CCT entre en vigueur le 1er septembre 2020 et prend dans tous les cas fin au plus tard le 31 décembre 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 116
