Neerlegging-Dépôt: 21/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158559/C0/116

Sécurité d'existence

CCT du 16/04/2020 conclue au sein de la Commission Paritaire pour Findustrie chimique concernant les modalités d’une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension du contrat de travail pour raisons de chômage temporaire dû au coronavirus pour l’industrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg

Considérant la situation exceptionnelle à laquelle est confrontée la Belgique en général et les employeurs et les travailleurs en particulier dans le cadre de la crise liée au coronavirus ;

ARTICLE 1°" Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé « les travailleurs » des entreprises situées dans la province du Limbourg et ressortissant à la Commission Paritaire de l’industrie chimique du chef de leur activité dans la transformation de matières plastiques.

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

Pendant la durée de cette CCT tous les jours de chômage temporaire ne seront pas pris en compte dans le calcul du «pool» par

entreprise de l’article 8 de la CCT du 22 octobre 2019 fixation des conditions de travail pour l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg (numéro d'enregistrement 156736).

Ce «pool» du nombre d'indemnités de sécurité d'existence à payer par entreprise est fixé annuellement en multipliant par 75 jours le nombre de travailleurs inscrits dans l'entreprise au 1° janvier de chaque année civile.

ARTICLE 3

Les dispositions de la présente CCT ne portent pas préjudice aux dispositions plus favorables existant au niveau des entreprises.

ARTICLE 4 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée.

La présente CCT entre en vigueur le 13 mars 2020, reste d'application tant que l'ONEM, dans le cadre de la crise liée au coronavirus, applique la notion de « chômage temporaire pour raisons de force majeure » d'une manière souple et maintient la procédure simplifiée, mais prend dans tous les cas fin au plus tard le 30 juin 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

ARTICLE 5 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
