Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154422/CO/116

Fonds de formation — Cotisation et efforts de

formation

CCT du 17/09/2019 relative à la fixation du montant de la cotisation au « Fonds pour la formation dans lindustrie chimique »,

conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique

ARTICLE 1°" — Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommét(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

Par « travailleurs », sont visés les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2 — Cotisation

Le montant de la cotisation sur base de l’article 3 de la CCT du 22 mars 1989, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique portant création du Fonds pour la formation dans lindustrie chimique (AR 10.01.1990, MB 02.02.1990), est fixé, conformément au titre XII, chapitre VIII, sections 1° et 2ème de la loi du 27 décembre 2006 (MB 28.12.2006) portant des dispositions diverses, à 0,20% calculée sur les salaires bruts des travailleurs pour la période s'étendant du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Cette cotisation sera perçue comme suit par l'Office national de sécurité sociale : - du premier jusqu'au quatrième trimestre 2019 inclus : néant ; - du premier jusqu'au quatrième trimestre 2020 inclus : 0,40% par trimestre.

Les entreprises qui ont pris des initiatives similaires en vue de promouvoir l'emploi des groupes à risques conformément au Titre XIII, chapitre VIII, sections 1 et 2 de la loi du 27 décembre 2006 contenant des dispositions diverses (MB 28.12.2006), entérinées dans une CCT déposée au plus tard le 1°’ octobre 2019 pour l’année 2019 et

CP 116

23/09/2019 CP 116

au plus tard le 1% octobre 2020 pour l'année 2020 au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, sont dispensées de cette cotisation.

ARTICLE 3 — Efforts de formation

Dans les fonds totaux récoltés mentionnés ci-dessus, une partie des moyens sera en particulier, pour la durée de cette CCT, affectée aux 2 projets suivants à développer et à formaliser:

1. une meilleure intégration dans le secteur des travailleurs handicapés

2. la solidarité internationale

Le comité de gestion du Fonds de formation définit les efforts et moyens conformément aux dispositions de l'article 1 et 2 de AR du 19 février 2013 (MB 08.04.2013).

En application de l’article 2 de l'arrête royal précité du 19 février 2013 et en application de l'arrêté royal du 26 novembre 2013, il est consacré au moins 0,05% de la masse salariale à des initiatives en faveur de personnes qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans et qui appartiennent aux groupes à risques.

Pendant la durée de la présente convention collective de travail, une offre sectorielle d'outplacement sera également formulée au sein du comité de gestion du Fonds de formation.

ARTICLE 4 — Perception et recouvrement La perception et le recouvrement des cotisations mentionnées à l'article 2 de la présente CCT sont assurés par l'Office National de Sécurité Sociale, en application de larticle 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence.

CP 116

23/09/2019 CP 116

ARTICLE 5 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée

CP 116
