Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

CAO nr. 154468/CO/116 van 17/09/2019

Verbetering in beide talen :

= Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden: €... Zn statuten (ar. ee

wordt het et bedrag …

Beslissing van

PC 116

Sociaal Fonds — Bijdrage 2020

CAO van 17/09/2019 gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid tot vaststelling van het bedrag van de bijdrage aan het “Sociaal Fonds van de scheikundige nijverheid"

ARTIKEL 1 — Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders, hierna “de werknemer(s)” genoemd, van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers

Ter uitvoering van artikel 4 van de statuten vastgesteld bij de CAO van 21 mei 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, tot oprichting van een Fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten (nr. 152823/C0/116), -algemeen— verbindend verklaard--bi--Koninkiik-besluit-van--24jult 2049-——bekendgemaakt--in het Belgisch Staatsblad-van-5-augustus-2049 , wordt het bedrag van de bijdrage voor het dienstjaar 2020 vastgesteld op 0,40% van de onbegrensde brutolonen, behoudens in geval van toepassing van artikel 4bis van de voormelde CAO van 21 mei 2019.

Deze CAO is gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

PC 116
