PC 116

Minimum ploegenpremies CAO van 17/09/2019 gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende de minimum ploegenpremies

ARTIKEL 1 — Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders, hierna “de werknemer(s)” genoemd, van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 2

De bedragen van de minimum ploegenpremies zoals voorzien in artikel 2 van de CAO betreffende de minimum ploegenpremies gesloten op 17 mei 2017 in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid (nr. 140253/C0/116), van toepassing op 30 juni 2019, in de 40 uren week , worden vanaf 1 juli 2019 verhoogd met 1,1% bruto.

De minimum ploegenpremies bedragen op 1 juli 2019: -__ Morgenploeg: € 0,6978 - _ Namiddagploeg: € 0,6978 „Nachtploeg: € 2, 3448

De afronding zal gebeuren volgens artikel 4 van deze CAO.

ARTIKEL 3

De minimum ploegenpremies vastgelegd in artikel 2 stemmen overeen met een daadwerkelijke wekelijkse arbeidsduur van 40 uren.

Wanneer de wekelijkse arbeidsduur van 40 uren daadwerkelijk per week verminderd is met perequatie van het loon, worden bovenstaande minimum ploegenpremies evenredig geperequateerd.

Deze perequatie gebeurt zonder afronding, conform artikel 4 hierna: het resultaat van de perequatie van de ploegenpremies, in euro, wordt uitgedrukt tot de vierde decimaal.

PC 116

PC 116

Voorbeeld van perequatie 40 uur per week = € 0,6978

Perequatie naar 38 uur per week: € 0,6978933 x 40/38 = € 0,73462

Na de perequatie worden de cijfers na de vierde decimaal niet in acht genomen en wordt het toegepast bedrag: € 0,7346.

ARTIKEL 4 De ploegenpremies vastgelegd in artikel 2, die overeenstemmen met spilindexcijfer 100,23 (basis 2013 = 100), zijn gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de CAO van 12 februari 2014 (nr. 120793/CO/116) gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzzen; de  ploegenpremies worden uitgedrukt tot de vierde decimaal, maar het resultaat wordt niet afgerond ARTIKEL 5

De gunstiger stelsels die in de ondernemingen bestaan, blijven behouden. ARTIKEL 6

Deze CAO is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij vervangt de CAO 17 mei 2017 (nr. 140253/CO/116) gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende de ploegenpremies en treedt in werking op 1 juli 2019.

Zij kan door elk der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter

van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel geldt als bewijs.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen

PC 116

PC 116

verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

PC 116
