PARITAIR COMITE VOOR DE SCHEIKUNDIGE NIJVERHEID 116

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2019 tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden voor de kunststofverwerkende nijverheid van de provincie Limburg

TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders, hierna “de werknemers” genoemd, van de ondernemingen die gelegen zijn in de provincie Limburg en ressorteren onder het Paritair Comité van de scheikundige nijverheid uit hoofde van hun bedrijvigheid inzake verwerking van kunststoffen.

Met “werknemers” wordt verstaan: de

mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ALGEMENE BEPALING

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet generlei afbreuk aan de algemene collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten

in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

WERKZEKERHEID

Artikel 3 Tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst stellen de werkgevers alles in het werk om ontslag wegens economische redenen te vermijden. Eventuele problemen in dit verband worden vooreerst opgevangen door het invoeren van een regeling gedeeltelijke werkloosheid, gedurende een bepaalde periode.

Deze periode wordt als volgt bepaald:

- de werkgever deelt mee hoeveel arbeidsplaatsen bedreigd zijn;

_- deze mededeling gebeurt aan de vertegenwoordigers van de vakorganisaties;

— de werkgever kan niet tot ontslag overgaan voordat een aantal dagen economische werkloosheid in de onderneming hebben plaatsgevonden. Dit aantal dagen is gelijk aan het aantal

bedreigde arbeidsplaatsen vermenigvuldigd met 30.

Tijdens deze periode zullen de partijen de maatregelen onderzoeken die zouden kunnen genomen worden om de nadelen van deze ontslagen t.a.v. de werknemers te milderen, bij voorbeeld: stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, werkverdeling, tijdskrediet en loopbaanvermindering, wijze van toepassing van de wet betreffende tijdelijke arbeid en uitzendarbeid, vermindering van overuren.

Indien bij ontslagen om economische redenen de werkgever deze procedure niet volgt, wordt bij het ontslag een bijkomende vergoeding betaald gelijk aan twee maal de wettelijke opzeggingsvergoeding.

Bij ontslag om economische redenen wordt er bovenop de uitgekeerde werkloosheidsvergoeding een aanvullende bestaanszekerheidvergoeding toegekend a rato van het verschil tussen de ontvangen werkloosheidsvergoeding en het nettoloon, en dit gedurende de duurtijd hierna, volgens het aantal dienstjaren in de onderneming:

- van 5 tot 9 dienstjaren: 4 weken vanaf het einde van de opzeggingsperiode of van de periode gedekt door de verbrekingsvergoeding

- van 10 tot 14 dienstjaren: 8 weken zoals

hiervoor gemeld

- vanaf 15 dienstjaren: 12 weken zoals

hiervoor vermeld.

Het recht op deze aanvullende werkloosheidsuitkering wordt behouden in

geval van werkhervatting.

KOOPKRACHT

Artikel 4 WERKELIJK BETAALDE BASISUURLONEN EN MINIMUM BASISUURLONEN

S 1. Op 1 november 2019 worden de in de ondernemingen werkelijk betaalde basisuurlonen verhoogd met 0,15 EUR/bruto, uitgedrukt in het 40-urenstelsel.

In de ondernemingen waar de effectieve wekelijkse arbeidsduur van 40 uren

daadwerkelijk per week verminderd is, met perequatie van het basisloon, wordt bovenstaande verhoging evenredig geperequateerd.

S 2. De minimum basisuurlonen bedragen op

1 maart 2019 in het 40-urenstelsel:

— personen die instaan voor het onderhoud en reinigen van lokalen alsmede deze die gelast zijn met het inpakken van producten: 12,6585 EUR/bruto

— andere functies: 13,3930 EUR/bruto.

Het referte-uurloon bedraagt op 1 maart 2019 in het 40-urenstelsel: 13,8200 EUR/bruto.

Als gevolg van de in 81. vermelde verhoging op 1 november 2019 worden de bovenstaande minimum  basisuurlonen eveneens verhoogd met 0,15 EUR/bruto. De minimum basisuurlonen bedragen hierdoor vanaf 1 november 2019 in het 40urenstelsel:

— personen die instaan voor het onderhoud en reinigen van lokalen alsmede deze die gelast zijn met het inpakken van producten: 12,8085 EUR/bruto andere functies: 13,5430 EUR/bruto.

Het referte-uurloon wordt op 1 november 2019 verhoogd met 0,15 EUR/bruto en bedraagt aldus vanaf die datum in het 40urenstelsel: 13,9700 EUR/bruto.

S 3. De uurlonen bepaald in de alinea's hierboven zijn gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer der consumptieprijzen, overeenkomstig de desbetreffende collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen. De vermelde bedragen stemmen overeen met het spilindexcijfer 106,36 op basis 2013 = 100.

84. Eenmalige ecocheque

Voor zover zij een volledige referteperiode gewerkt hebben, wordt aan voltijdse

werknemers éénmalig 250 EUR toegekend onder de vorm van niet-recurrente ecocheques, volgens de toekenningsmodaliteiten van CAO nr. 98 van de Nationale Arbeidsraad. Indien de werknemer slechts een deel van de referteperiode heeft gewerkt, krijgt hij een pro rata in functie van deze gewerkte periode.

De prijs van elke ecocheque bedraagt 10 EUR.

De referteperiode loopt van 1 december 2018 tot 30 november 2019.

Deeltijdse werknemers hebben recht op een pro rata in functie van hun tewerkstellingsbreuk.

In geval van schorsing van de arbeidsovereenkomst tijdens de referteperiode gebeurt de berekening van het aantal toe te kennen ecocheques op zijn minst rekening houdend met het aantal dagen waarvoor de betrokken werknemers loon hebben gekregen, hierbij worden de in CAO nr. 98 opgenomen gelijkgestelde periodes aangevuld met anciënniteitsverlof

en eventuele dagen van arbeidsduurvermindering, in rekening genomen.

De ecocheques worden uitbetaald in december 2019.

In toepassing van het reglement op het bijhouden van sociale documenten en de RSZ-reglementering zal de werkgever de vereiste gegevens in verband met de toegekende ecocheques vermelden op de individuele rekening van de werknemer en in de RSZ-aangifte.

De ecocheque zal een geldigheidsduur hebben van 24 maanden vanaf het ogenblik dat de elektronische ecocheque op de ecochequerekening wordt geplaatst en mag slechts worden aangewend voor de aankoop van producten en diensten met een ecologisch karakter die zijn opgenomen in de lijst van CAO nr. 98. Als de ecocheques voor het eerst aan de werknemer afgegeven

worden, zal de werkgever hen een kopie bezorgen van deze lijst.

Het aantal ecocheques in een elektronische vorm en het brutobedrag ervan worden vermeld op de individuele rekening.

Vóór het gebruik van de ecocheques in een elektronische vorm kan de werknemer het saldo en de geldigheidsduur nagaan van de ecocheques die hem werden toegekend en die nog niet gebruikt werden.

De ecocheques in een elektronische vorm worden ter beschikking gesteld worden door een erkende uitgever.

De ecocheques kunnen geheel noch gedeeltelijk voor geld omgeruild worden.

Het gebruik van de ecocheques in een elektronische vorm brengt geen kosten voor de werknemer teweeg. In geval van diefstal of verlies is de werknemer ertoe gehouden zo spoedig mogelijk de werkgever en/of de erkende uitgever te informeren. Alle transacties uitgevoerd voor de aangifte van het verlies of diefstal zijn onherroepelijk, zonder mogelijkheid van beroep van de werknemer tegen de werkgever en/of de erkende vennootschap.

In de ondernemingen waar in 2019 reeds een ecocheque is toegekend en hierdoor het maximumbedrag van 250 EUR niet meer kan toegekend worden via ecocheque, wordt een gelijkwaardig eenmalig voordeel, desgevallend het saldo ervan, toegekend aan de betrokken werknemers.

Artikel 5 MAALTIJDCHEQUES

S 1. Vanaf 1 januari 2014 wordt, overeenkomstig de bepalingen opgenomen in art. 19bis van het Koninklijk Besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet

van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders, hierna KB van 28 november 1969 genoemd, aan de werknemers per effectief volledig gepresteerde dag, een maaltijdcheque toegekend met een minimale faciale waarde van 6,60 EUR per dag. De minimum werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque

bedraagt 5,51 EUR per dag. De werknemersbijdrage in de maaltijdcheque bedraagt 1,09 EUR per dag.

Vanaf 1 november 2019 wordt de effectieve werkgeversbijdrage in de maaltijdcheques verhoogd met 0,50 EUR per dag.

Vanaf 1 november 2019 wordt hierdoor aan de werknemers per effectief gepresteerde dag een maaltijdcheque toegekend met een minimale faciale waarde van 7,10 EUR per dag. De minimum werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque bedraagt vanaf 1 november 2019 6,01 EUR per dag. De werknemersbijdrage in de maaltijdcheque bedraagt 1,09 EUR per dag.

Voor een deeltijds effectief gepresteerde dag wordt de werkgeversbijdrage geproratiseerd.

In de ondernemingen waar de

werkgeversbijdrage in de maaltijdcheques

op 31 oktober 2019: reeds het maximum van 6,91 EUR per dag bedraagt; of

- hoger is dan 6.41 EUR per dag, maar lager is dan 6,91 EUR per dag en waar de verhoging van 0,50 EUR dus niet volledig naar de verhoging van de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheques kan gaan

zal deze verhoging van de werkgeversbijdrage, of het saldo ervan vanaf 1 november 2019 omgezet worden in een verhoging van het effectieve basisuurloon. Deze verhoging is gelijk aan de verhoging van de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque, of het saldo ervan, gedeeld door 10 (in het 40-urenstelsel).

S 2. De ondernemingen die voldoen aan de voorwaarden gesteld in het artikel 19bis, 8 2, 2° van het KB van 28 november 1969 betreffende de bepaling van het aantal maaltijdcheques door toepassing van de ‘alternatieve telling’, kunnen en wordt aanbevolen een systeem van ‘alternatieve telling’ in te voeren of verder te zetten overeenkomstig de modaliteiten vastgesteld in bovenstaand artikel 19bis, 8 2, 2°.

S 3. Voor de werknemers die permanent tewerkgesteld zijn in weekend- of overbruggingsploegen met een arbeidsprestatie van 12 uren per gewerkte dag bedraagt de werkgeversbijdrage per effectief volledig gepresteerde dag 5,91 EUR per dag vanaf 1 januari 2014. Zij ontvangen bovendien een bruto-premie per effectief gepresteerde dag van 6,6150 EUR.

De werkgeversbijdrage bedraagt sinds 1 oktober 2017 6,91 EUR per dag. De brutopremie per effectief gepresteerde dag wordt per 1 november 2019 verhoogd van 6,8650

EUR naar 8,1150 EUR.

In de ondernemingen waar de

werkgeversbijdrage in de maaltijdcheques

op 30 september 2017:

- reeds het maximum van 6,91 EUR per dag bedraagt; of

- hoger is dan 5,91 EUR per dag, maar lager is dan 691 EUR per dag en waar de verhoging van 1,00 EUR dus niet volledig naar de verhoging van de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheques kan gaan

zal deze verhoging van de werkgeversbijdrage, of het saldo ervan vanaf 1 oktober 2017 omgezet worden in een verhoging van het effectieve basisuurloon. Deze verhoging is gelijk aan de verhoging van de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque, of het saldo ervan, gedeeld door 10 (in het 40-urenstelsel).

Voor de werknemers die permanent tewerkgesteld zijn in weekend- of overbruggingsploegen in een onderneming die gebruik maakt van 82 van dit artikel wordt, conform de bepalingen van artikel 19bis van het KB van 28 november 1969, een regeling getroffen waardoor zij een totaal bedrag aan werkgeversbijdragen ontvangen gelijk aan het totaal bedrag van de werkgeversbijdragen voor een gewone voltijdse prestatie.

8 4. De maaltijdcheques worden elke maand gecrediteerd op de maaltijdchequerekening van de werknemer, in één of meerdere

keren, afhankelijk van het aantal voorzienbare dagen gedurende welke de werknemer arbeidsprestaties zal verrichten.

Het aantal maaltijdcheques wordt geregulariseerd, uiterlijk in de loop van de maand volgend op het einde van het kwartaal waarop de maaltijdcheques betrekking hebben, zodat het aantal werkelijk toegekende maaltijdcheques in overeenstemming gebracht wordt met het aantal maaltijdcheques dat toegekend moet worden.

8 5. De maaltijdcheques worden op naam van de werknemer afgeleverd. Deze voorwaarde wordt geacht te zijn vervuld als de toekenning ervan en de daarop betrekking hebbende gegevens voorkomen op de individuele rekening van de werknemer, overeenkomstig de reglementering betreffende het bijhouden van de sociale documenten

S 6. De elektronische maaltijdcheque heeft een geldigheidsduur van twaalf maanden, te rekenen vanaf het ogenblik dat de maaltijdcheque op de maaltijdchequerekening wordt geplaatst

S 7. Indien het systeem van maaltijdcheques wordt beëindigd, zal de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque omgezet worden in een verhoging van het effectieve basisuurloon. Deze verhoging is gelijk aan de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque gedeeld door 10 (in het 40-urenstelsel).

Artikel 6. NIET RECURRENTE RESULTAATSGEBONDEN BONUS (CAO 90

Er wordt voor de ondernemingen die vallen onder het  toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst een resultaatsgebonden bonus afgesloten.

De doelstelling waaraan de toekenning van deze niet recurrente resultaatsgebonden bonus wordt gekoppeld is de profit van de onderneming binnen de referteperiode. De niet recurrente bonus zal meer bepaald worden uitgekeerd op basis van de in het betrokken refertejaar door de onderneming

behaalde “profit” en dit volgens onderstaande schaal

Profit van de onderneminc bedrac

aan 0 percent

Groter dan 0 percent en kleiner dan 2%

Groter dan of gelijk | 150 EUR

aan 2% en kleiner

dan 5%

Groter dan of gelijk | 200 EUR

aan 5% en kleiner

dan 7,5%

Groter dan of gelijk | 250 EUR

aan 7,5% en kleiner

dan 10% Groter dan of gelijk aan 10%

vanaf 1 januari 2020 wordt bovenstaande schaal vervangen als volgt:

onderneming bedrag

aan 0%

kleiner dan 2%

Groter dan of gelijk | 150 EUR

aan 2% en kleiner

dan 4%

Groter dan of gelijk | 200 EUR FRS

dan 6%

Groter dan of gelijk { 250 EUR

aan 6% en kleiner

dan 8%

Groter dan of gelijk | 300 EUR ln

dan 10%

Groter dan of gelijk

aan10%

De “profit” van de onderneming, voor de bepaling van de niet recurrente resultaatsgebonden bonus, is de verhouding van de bedrijfswinst (code 9901 van de statutaire jaarrekening) ten opzichte van de omzet van de onderneming (code 70/74 van de jaarrekening) en dit uitgedrukt in een percentage. Met het begrip onderneming wordt de juridische entiteit bedoeld.

De verdere modaliteiten van deze niet recurrente  resultaatsgebonden bonus maken onderdeel uit van een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst.

Deze bepaling doet geen afbreuk aan een bestaande niet recurrente resultaatsgebonden bonus die werd afgesloten op ondernemingsvlak conform de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.90.

PLOEGEN Artikel 7 PREMIES VOOR MORGEN-, MIDDAGEN NACHTPLOEG

De premies voor werk in ploegen, enkel in opeenvolgende ploegen, bedragen op 1 maart 2019, 7 % van het referte-uurloon en voor de nachtploegen tot 22% van het referte-uurloon zoals bepaald in artikel 4, hierboven.

Het hierboven vermelde referte-uurloon bedraagt op 1 maart 2019: 13,8200 EUR/bruto. De berekening van de bedragen in euro gebeurt tot op de vijfde decimaal en alles vervalt wat na de vierde decimaal komt, zoals bepaald in artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2014 betreffende de ploegenpremies, gesloten in het paritair comité voor de scheikundige nijverheid.

De ploegenpremies bedragen op 1 maart

2019:

— morgen- en middagploeg: _0,9674 EUR/bruto per uur

— nachtploeg: 3,0404 EUR/bruto per uur.

Vanaf 1 november 2019 bedraagt het

hierboven vermelde referte-uurloon: 13,9700

EUR/bruto.

Hierdoor bedragen de ploegenpremies vanaf

dat ogenblik:

— morgen- en middagploeg: 0,9779 EUR/bruto per uur

— nachtploeg: 3,0734 EUR/bruto per uur.

De bedragen bepaald in alinea's hierboven zijn gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer der consumptieprijzen, overeenkomstig de desbetreffende collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen. De bedragen stemmen overeen met het spilindexcijfer 106,36. op basis 2013 = 100.

BESTAANSZEKERHEID

Artikel 8 BESTAANSZEKERHEID BĲ GEDEELTELIJKE WERKLOOSHEID

De aanvullende bestaanszekerheidsvergoeding, ten laste van de werkgever, in geval van gedeeltelijke werkloosheid ingevolge economische of technische redenen of ingevolge overmacht in hoofde van de onderneming, bedraagt één referteuurloon (40 u/week), zoals bepaald in artikel 4 hierboven verhoogd met 3,31 EUR/dag.

Deze bedragen worden uitbetaald tot uitputting van een “pool” per onderneming. Deze “pool” met het aantal uit te keren bestaanszekerheidsvergoedingen per onderneming wordt jaarlijks vastgesteld door

het aantal in de onderneming ingeschreven werknemers op ‘1 januari van ieder kalenderjaar te vermenigvuldigen met 70 dagen.

Vanaf 1 november 2019 wordt voor het bepalen van het aantal uit te keren bestaanszekerheidsvergoedingen het aantal van 70 dagen verhoogd tot 75 dagen.

Het saldo van de “pool” kan niet worden overgedragen naar het volgende kalenderjaar.

Artikel 9 BESTAANSZEKERHEID BĲ ZIEKTE OF ARBEIDSONGEVAL

S 1. De aanvullende bestaanszekerheid, ten laste van de werkgever, in geval van ziekte of arbeidsongeval, en dit voor nieuwe ziekteof arbeidsongevalaangiftes ingaand vanaf 1

januari 2007, is slechts verschuldigd na de

periode van 30 dagen gewaarborgd loon en

is als volgt beperkt:

- maximum 11 maanden per ziekteaangifte of arbeidsongevalaangifte.

De bedragen van de aanvullende

bestaanszekerheidsvergoeding zijn de

volgende:

— bij ziekte en zwangerschap: 70 % van de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque

- bij arbeidsongeval: 90% van de werkgeversbijdrage in de maaltijdchegue.

Voor deeltijdsen gelden deze vergoedingen pro rata hun arbeidsregime.

8 2. De ondernemingen die op 31 december 2008 de bovenvermelde bestaanszekerheids-vergoedingen berekenden op basis van de minimale subsectorale werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque, kunnen deze berekeningswijze, rekening houdend met de actuele minimale subsectorale werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque, verder zetten.

STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

Artikel 10 81. Het recht op volgende stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt verlengd van 1/1/2019 t.e.m. 30/6/2021:

- SWT vanaf 62 jaar, mits 40 jaar loopbaan (voor vrouwen respectievelijk 35 jaar loopbaan in 2019, 36 jaar in 2020 en 37 jaar in 2021)

- SWT vanaf 59 jaar, mits 35 jaar loopbaan, mits zwaar beroep

- SWT vanaf 59 jaar, mits 33 jaar loopbaan, mits zwaar beroep (o.a. 20 jaar nacht). De partijen komen overeen dat de onderneming m.b.t. dit stelsel van SWT expliciet toe treedt tot de sectorale CAO.

- SWT vanaf 59 jaar, mits 40 jaar loopbaan.

Deze paragraaf wordt afgesloten voor een bepaalde duur, lopende van 1 januari 2019 tot en met 30 juni 2021.

S2. Het recht op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 58 jaar, mits 35 jaar loopbaan, ernstige lichamelijke problemen wordt verlengd van 1/1/2019 t.e.m. 31/12/2020.

Indien mogelijk en van zodra mogelijk zal deze paragraaf per CAO verlengd worden tot 30 juni 2021.

De procedures ter zake zijn deze die door collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974, voorzien zijn.

Artikel 11 Het in de bovenstaande artikel 10 vermelde recht op een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag blijft behouden voor de duur van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, behoudens in die ondernemingen die een negatief resultaat kennen op de laatste 2 gepubliceerde jaarrekeningen voorafgaand aan de ingangsdatum van het stelsel van werkloosheid voor de betrokken werknemers.

In dat geval wordt er op bedrijfsniveau een omstandig overleg gepland met de syndicale afvaardiging, bij ontstentenis van deze laatste met de lokale vakbondssecretarissen omtrent het desgevallend toekennen van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Er is een negatief resultaat in de onderneming indien de profit kleiner of gelijk is aan 0. Voor de definitie van het begrip ‘profit’ van de onderneming wordt verwezen naar hetgeen bepaald is in artikel 6, 3° alinea van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 12 Voor werknemers die aansluitend op een vermindering tot een halftijdse betrekking of een 1/5 loopbaanvermindering, opgenomen in het kader van het stelsel van 1/5 loopbaanvermindering of halftijdse loopbaanonderbreking voor werknemers vanaf 50 jaar en ouder, zoals omschreven in artikel 9 en 10 van CAO nr. 77bis betreffende tijdskrediet of aansluitend op een landingsbaan onder de vorm van een vermindering tot een halftijdse betrekking of een 1/5 loopbaanvermindering, zoals omschreven in artikel 8 van CAO nr.103ter betreffende tijdskrediet, in een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag stappen, wordt het bruto referteloon voor de berekening van de aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever, onverminderd de modaliteiten bepaald door collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad, berekend op basis van voltijdse prestaties.

Artikel 13 Het netto referteloon voor de berekening van de aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever, onverminderd de modaliteiten bepaald door collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad, wordt, voor voltijdse prestaties, verhoogd met 18 maal de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheques.

Voor deeltijdse prestaties zal het netto referteloon verhoogd worden met een aantal maal de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque pro rata de gepresteerde arbeidsregeling.

Voor weekendwerkers zal het netto referteloon verhoogd worden met een bedrag gelijk aan 18 maal de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque van een werknemer met gewone voltijdse prestaties.

Artikel 14 In overeenstemming met artikel 4bis, 4ter en Aquater van CAO nr. 17 voorzien de werkgevers de doorbetaling van de

aanvullende vergoeding in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag in geval van werkhervatting. De werknemers zullen hun (ex)werkgevers ook verwittigen van het feit dat ze het werk hervat hebben.

ARBEIDSHERVERDELENDE MAATREGELEN

Artikel 15 TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN

$ 1. In navolging van sectorale cao van 17 september 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, met betreffende het tijdskrediet en landingsbanen (registratienummer: 154.420/C0/116) en voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst:

- worden, overeenkomstig artikel 4, S4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, voor de werknemers die 5 jaar anciënniteit bereikt hebben in de onderneming en die voldoen aan alle voorwaarden van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, de opnamevormen voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering uitgebreid tot 51 maanden voor de zorgmotieven (artikel 4, 8 1 a° tot c°) en 36 maanden voor het motief opleiding (artikel 4, 82).

- wordt, overeenkomstig artikel 8, 8 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, voor de werknemers die voldoen aan alle voorwaarden van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, in afwijking van artikel 8, 8 1, de leeftijd op 50 jaar gebracht voor de werknemers die hun voltijdse betrekking verminderen ten belope van een dag of twee halve dagen per week en die voorafgaand aan deze vermindering een beroepsloopbaan van tenminste 28 jaar hebben doorlopen

S2. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering

van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad worden de werknemers die in het kader van het tijdskrediet hun arbeidsprestaties volledig onderbreken niet aangerekend op de drempel als bepaald in artikel 16, 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

S3. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, worden de werknemers ouder dan 50 jaar die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijds betrekking in het stelsel van halftijdse loopbaanonderbreking voor werknemers vanaf 50 jaar en ouder, zoals omschreven in artikel 9 van de CAO nr. 77bis betreffende tijdskrediet en in een landingsbaan als bepaald in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 niet aangerekend op de drempel als bepaald in artikel 16, 81 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

$ 4. Rekening houdend met de voorwaarden voorzien in de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr.103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen heeft de werknemer die zijn arbeidsprestaties vermindert tot een halftijds betrekking, vanaf 55 recht op een bestaanszekerheidsvergoeding ten laste van de werkgever en dit ten vroegste vanaf 1 januari 2016 van 85,00 EUR/bruto per maand. Sinds 1 oktober 2017 bedraagt deze vergoeding 100,00 EUR/ bruto per maand. Vanaf 1 november 2019 wordt de vergoeding verhoogd naar 110 EUR/bruto per maand.

Deze vergoeding wordt betaald tot op het ogenblik van het opnemen van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag of indien geen stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt opgenomen, tot op het ogenblik van het opnemen van rustpensioen.

Werknemers die voldoen aan volgende

cumulatieve voorwaarden:

- ze genieten van een landingsbaan waarbij de arbeidsprestaties verminderd worden tot een halftijdse betrekking,

rekening houdend met de voorwaarden voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr.103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen - ze genieten van de bestaanszekerheidsvergoeding van 75,00 EUR/bruto per maand ten laste van de werkgever, als bepaald in artikel 17,

S4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 maart 2014 tot vaststelling sommige arbeidsvoorwaarden voor de

kunststofverwerkende nijverheid Limburg afgesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, bovenop de onderbrekingsuitkering van de RVA

- ze hebben de leeftijd van 55 jaar nog niet bereikt

blijven evenwel de bovenvermelde bestaanszekerheidsvergoeding van 75 EUR/bruto per maand ten laste van de werkgever verder ontvangen. Deze bestaanszekerheidsvergoeding wordt in toepassing van bovenstaande alinea 1 en 2 van onderhavige 8 4 vanaf 1 november 2019 op 110 EUR/bruto per maand gebracht de maand volgend op de maand waarin de betrokken werknemer de leeftijd van 55 jaar bereikt heeft en wordt betaald tot op het ogenblik van het opnemen van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag of indien geen stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt opgenomen, tot op het ogenblik van het opnemen van rustpensioen.

S 5. Rekening houdend met de voorwaarden voorzien in de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr.103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen hebben de werknemers die voldoen aan volgende cumulatieve voorwaarden:

- de werknemer maakt gebruik van een landingsbaan onder de vorm van een 1/5e loopbaanvermindering ten belope van een dag per week of 2 halve dagen over dezelfde duur voor zover hij tewerkgesteld is in een arbeidsregeling gespreid over 5 dagen of meer;

-_ de werknemer heeft minimum de leeftijd van 58 jaar bereikt;

- de werknemer heeft voorheen in zijn loopbaan nooit gebruik gemaakt van een

vorm van tijdskrediet, loopbaanvermindering of loopbaanonderbreking met uitzondering van thematische verloven

vanaf 1 oktober 2017 recht op een bestaanszekerheidsvergoeding ten laste van de werkgever van 40,00 EUR/bruto per maand. Vanaf 1 november 2019 wordt deze vergoeding verhoogd tot 45 EUR/bruto per maand. Deze vergoeding wordt betaald tot op het ogenblik van het opnemen van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag of indien geen stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt opgenomen, tot op het ogenblik van het opnemen van rustpensioen.

86. De ondernemingsraad of, bi ontstentenis, de syndicale afvaardiging wordt ingelicht over de beslissing van de werkgever om al dan niet tot vervanging over te gaan.

Artikel 16 4/5 DEELTIJDSE ARBEID

Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt de mogelijkheid tot gewone deeltijdse arbeid voorzien in een 4/5e-regeling op voorwaarde dat het organiseerbaar is. Bij weigering zal de werkgever de redenen meedelen aan de syndicale delegatie.

AANBEVELINGEN MET BETREKKING TOT DE ARBEIDSORGANISATIE

Artikel 17 UITZENDARBEID Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst verbinden de werkgevers van de kunststofverwerkende nijverheid Limburg zich ertoe om het gebruik van dagcontracten in het kader van uitzendarbeid zoveel als mogelijk te beperken.

Artikel 18 DE TERUGROEP

In geval een werknemer tijdens een lopende periode van schorsing van de arbeidsovereenkomst in het kader van tijdelijke economische werkloosheid, door de werkgever wordt teruggeroepen om de arbeid te hervatten, zal de betrokken werknemer enkel verplicht zijn het werk in de vooropgestelde ploeg te hervatten indien de terugroep minstens 24 uren voor de aanvang van die ploeg is gebeurd.

De werkgevers verbinden er zich toe om in geval van een terugroep de betrokken werknemers enkel te contacteren tussen 06.00 uur en 22.00 uur.

INKOMENSGARANTIE BĲ WIJZIGING ARBEIDSORGANISATIE

Artikel 19 INKOMENSGARANTIE BĲ WIJZIGING ARBEIDSORGANISATIE

In geval van een structurele wijziging van de arbeidsorganisatie op vraag van de werkgever (zoals bvb. afbouw van een ploegensysteem, wegvallen van een functie. ) die aanleiding geeft tot loonverlies voor de betrokken werknemer(s) geldt voor de betrokken werknemer(s) volgend systeem van trapsgewijze afbouw naar het lagere nieuwe loon:

- gedurende de eerste maand van de wijziging van de arbeidsorganisatie: wordt een inkomensgarantievergoeding betaald gelijk aan 80% van het verschil tussen het normaal ontvangen oude loon voor die periode en het nieuwe lagere loon van de betrokken werknemers

- gedurende de tweede maand van de wijziging van de arbeidsorganisatie: wordt een inkomensgarantievergoeding betaald gelijk aan 60% van het verschil tussen het normaal ontvangen oude loon voor die periode en het nieuwe lagere loon van de betrokken werknemers

- gedurende de derde maand van de wijziging van de arbeidsorganisatie: wordt een inkomensgarantievergoeding betaald gelijk aan 40% van het verschil tussen het normaal ontvangen oude loon voor die periode en het nieuwe lagere loon van de betrokken werknemers

- gedurende de vierde maand van de wijziging van de arbeidsorganisatie: wordt een inkomensgarantievergoeding betaald gelijk aan 20% van het verschil tussen het normaal ontvangen oude loon voor die periode en het nieuwe lagere loon van de betrokken werknemers

- Vanaf de 5° maand van de wijziging van de arbeidsorganisatie wordt enkel het nieuwe lagere loon nog toegekend zonder enige inkomensgarantievergoeding.

Het begrip loon omvat het basisuurloon en de ploegenpremies. Deze regeling geldt voor structurele wijzigingen van de arbeidsorganisatie die worden doorgevoerd vanaf 1 januari 2014.

Deze bepaling doet geen afbreuk aan de gunstigere regelingen die in de ondernemingenbestaan.

ANCIËNNITEITSVERLOF Artikel 20 ANCIËNNITEITVERLOF

S 1. Het anciënniteitverlof wordt als volgt bepaald:

na 4 jaren dienst: 1 dag maximum per kalenderjaar na ÎOjaren dienst: 2 dagenmaximum per kalenderjaar na 15jaren dienst: 3 dagenmaximum per kalenderjaar na 20jaren dienst: 4 dagenmaximum per kalenderjaar na 25jaren dienst: 5 dagenmaximum per kalenderjaar na 30 jaren dienst: 6 dagen maximum per kalenderjaar na 35 jaren dienst: 7 dagen maximum per. kalenderjaar

82. De anciënniteitsdag kan ten vroegste opgenomen worden in de maand die volgt op de maand waarin de vereiste anciënniteit wordt bereikt uitgezonderd de werknemers die de vereiste anciënniteit bereiken tijdens de maanden november of december Deze laatsten kunnen de  anciënniteitsdag opnemen vanaf de maand waarin ze de vereiste anciënniteit bereiken.

De dag waarop de vereiste anciënniteit bereikt wordt, wordt beschouwd als het ijkpunt.

S3. Men kan enkel ancienniteitsverlof opnemen indien men in het betrokken kalenderjaar ook effectief prestaties levert. Het ancienniteitsverlof kan niet worden overgedragen naar een volgend kalenderjaar

84. Voor de werknemers die permanent tewerkgesteld zijn in weekend- of overbruggingsploegen gebeurt de toekenning van het aantal ancienniteitsdagen volgens het principe dat deze werknemers recht hebben op een gelijk aantal dagen dan een voltijdse werknemer in een drieploegenstelsel in de betrokken onderneming.

Voor de opname van deze ancienniteitsdagen is voor deze werknemers 1 ancienniteitsdag gelijk aan het product van het aantal effectief gepresteerde uren tijdens een normale arbeidsdag voor een voltijdse werknemer in een drieploegenstelsel in de

betrokken onderneming, met een breuk, waarvan de noemer gelijk is aan het totaal aantal effectief gepresteerde uren tijdens een normale werkweek voor een voltijdse werknemer in een drieploegenstelsel in de betrokken onderneming en de teller gelijk is aan het totaal aantal effectief gepresteerde uren tijdens een normale weekend- of overbruggingsploeg in die onderneming.

S5. Vanaf 1 januari 2004 behoudt een werknemer die overgaat van een voltijds naar een deeltijds arbeidsregime het aantal anciënniteitsverlofdagen zoals hij die heeft opgebouwd in zijn voltijds arbeidsregime. De verdere opbouw van het aantal anciënniteitsverlofdagen als bepaald in dit artikel van deze collectieve arbeidsovereenkomst gebeurt rekening houdend met de tewerkstellingsbreuk op het ogenblik van de toekenning van de volgende anciënniteitsverlofdagen.

S 6 Effect van tijdskrediet — thematisch verlof

op het ijkpunt 1. Thematisch verlof

- ijkpunt: geen enkel effect op het ijkpunt. Behalve indien er minstens 12 maanden voltijds thematisch verlof werd toegekend dan worden alle volgende ijkpunten met deze afgesproken periode verschoven.

- toekenning: in het geval van thematisch verlof zal de nieuw verworven anciënniteitsdag worden toegekend zonder rekening te houden met het arbeidsregime (tewerkstellingsbreuk) op het moment van het ijkpunt.

2. Tijdskrediet

- ijkpunt: geen enkel effect op het ijkpunt. Behalve indien er minstens 12 maanden voltijds tijdskrediet was afgesproken dan worden de ijkpunten met deze afgesproken periode verschoven.

- toekenning: de nieuw verworven anciënniteitsdag zal worden toegekend rekening houdend met het arbeidsregime (tewerkstellingsbreuk) op het moment van het ijkpunt.

S 7. Eventuele betere regelingen op ondernemingsvlak blijven bestaan.

Artikel 21 VERLOF OMWILLE VAN DWINGENDE REDEN

Het aantal dagen verlof om dwingende reden (art. 30bis van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en Collectieve arbeidsovereenkomst nr. 45 van 19 december 1989 houdende invoering van een verlof om dwingende redenen) bedraagt 15 dagen per kalenderjaar. Deze dagen zijn onbetaalde dagen. De vijf bijkomende dagen verlof om dwingende reden worden gelijkgesteld in het kader van de berekening van de arbeidsduurverminderingsdagen (ADV-dagen) en de eindejaarspremie.

MOBILITEIT

Artikel 22 DE TUSSENKOMST VAN DE WERKGEVER IN DE VERVOERSKOSTEN VAN DE WERKNEMERS WORDT ALS VOLGT BEPAALD: Voor wat betreft het gemeenschappelijk vervoer, wordt de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs berekend op basis van de tabel met forfaitaire bedragen opgenomen in art. 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad, zoals bepaald in artikel 5 81 tot en met 84 van de CAO van 21 februari 2018, gesloten in het paritair comité voor de scheikundige nijverheid betreffende het vervoer van de arbeiders.

Voor wat betreft het gebruik van een ander vervoermiddel dan het openbaar vervoer, blijft de tussenkomst van de werkgever gekoppeld aan de vroegere tabel (vastgesteld in uitvoering van de Wet van 27 juli 1962 tot vaststelling van een werkgeversbijdrage in het verlies geleden door de NMBS ingevolge de uitgifte van abonnementen voor werklieden en bedienden) vanaf de eerste kilometer van verplaatsing op basis van het gemiddelde van 70% en aangepast op 1 februari van ieder jaar aan de nieuwe tarieven zoals bepaald in artikel 5, 85 van de CAO van 21 februari 2018, gesloten ín het paritair comité voor de scheikundige nijverheid betreffende het vervoer van de arbeiders.

Het bekomen maandbedrag van de tussenkomst van de werkgever wordt gedeeld door 18. Het dan bekomen

zogenoemd dagbedrag wordt vervolgens elke werkelijk gepresteerde arbeidsdag uitbetaald.

Deze bepaling doet geen afbreuk aan de gunstigere regelingen die in de ondernemingen

bestaan.

Artikel 23 DE FIETSVERGOEDING De fietsvergoeding bedraagt 0,23 EUR per km. Dit bedrag wordt vanaf 1 november 2019 opgetrokken naar 0,24 EUR per km.

De ondernemingen bepalen de concrete toepassingsmodaliteiten in samenwerking met de syndicale delegatie.

VERLENGING VORIGE OVEREENKOMSTEN Artikel 24 Volgende bepalingen van vorige overeenkomsten worden voor de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst verlengd:

e Arbeidsduur: artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 mei 1993 (nr. 33.169/CO/116) tot vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de kunststofverwerkende nijverheid Limburg

-Toeslag voor zaterdag in de morgenploeg: artikel 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 mei 1993 (nr. 33.169/CO/116) tot vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de kunststofverwerkende nijverheid Limburg

eEindejaarspremie: artikel 10 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 mei 1993 (nr. 33.169/CO/116) tot vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de kunststofverwerkende nijverheid Limburg

e Vervoerskosten: artikel 12, 2° alinea van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 mei 1993 (nr. 33.169/C0/116) tot vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de

kunststofverwerkende nijverheid Limburg

INTENTIEVERKLARING WELZIJN

ARTIKEL 25 Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst nemen de werkgevers van de kunststofverwerkende nijverheid Limburg zich voor om in het kader van het welzijn van hun werknemers te onderzoeken in welke mate het wenselijk is om bijkomende fysieke onderzoeken voor werknemers te organiseren in hun onderneming.

SOCIALE VREDE

Artikel 26 De sociale vrede wordt gewaarborgd voor de ganse duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 27 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten voor een bepaalde duur van 2 jaar lopende van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, met uitzondering van artikel 10, S1, 11, 12, 13 en 14 dat gesloten is voor een bepaalde duur, gaande van 1 januari 2019 tot en met 30 juni 2021.

Met dien verstande dat indien mogelijk en van zodra mogelijk, het systeem van SWT voorzien in artikel 10, 82 per CAO zal worden verlengd tot 30 juni 2021.

De artikelen 1, 5 en 6 worden gesloten voor onbepaalde duur. Zij kunnen door elk der partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de Scheikundige Nijverheid. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden en dit ten vroegste vanaf 31 maart 2021. De poststempel geldt als bewijs.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.
