Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154418/CO/116

Primes d'équipes minima CCT du 17/09/2019 relative aux primes d'équipes minima conclue au sein de la Commission Paritaire de [industrie chimique

ARTICLE 1° - Champ d’application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant a la Commission Paritaire de l'industrie

chimique.

Par « travailleurs », sont visés les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

Les montants des primes d'équipes minima

tels que prévus à l'article 2 de la CCT conclue le 17 mai 2017 au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique relative aux primes d'équipes minima (n° 140253/C0/116), en vigueur le 30 juin 2019, en régime 40 heures par semaine, sont augmentés de 1,1% à partir du 1° juillet 2019.

Au 1° juillet 2019, les primes d'équipes minima s'élèvent à :

-__ Equipe du matin: € 0,6978 -_ Equipe de l'après-midi : € 0,6978 - Equipe de nuit: € 2,3448

L'arrondi sera calculé conformément à l'article 4 de la présente CCT.

ARTICLE 3

Les primes d'équipes minima fixées à l'article 2 correspondent à une durée effective hebdomadaire du travail de 40 heures.

Lorsque la durée hebdomadaire de 40 heures est effectivement réduite par semaine avec péréquation du salaire, ces montants sont péréquatés à due concurrence.

La péréquation mentionnée à [alinéa précédent du présent article est appliquée sans arrondi, conformément à l'article 4 cidessous : le résultat de la péréquation des primes d'équipes, libellées en euros, est

CP 116

23/09/2019 CP 116

exprimé jusqu'à la quatrième décimale.

Exemple de péréquation 40 heures par semaine = € 0,6978

Péréquation à 38 heures par semaine :

€ 0,6978933 x 40/38 = € 0,73462

Après la péréquation, les chiffres au-delà de la quatrième décimale sont négligés et le montant appliqué est: € 0,7346.

Les primes d'équipes fixées à l'article 2, qui correspondent à l'indice pivot 100,23 (base 2013 = 100), sont liées à l'indice des prix à la consommation, conformément aux dispositions de la CCT du 12 février 2014 (n°120793/C0/116), conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique, liant les salaires à lindice des prix à la consommation ; les primes d'équipes sont exprimées jusqu'à la quatrième décimale, mais le résultat n’est pas arrondi.

ARTICLE 5

Les régimes plus favorables existants dans les entreprises demeurent d'application. ARTICLE 6

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la CCT du 17 mai 2017 (n°140253/C0/116) relative aux primes d'équipes, conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique, et entre en vigueur le 1° juillet 2019.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 116

23/09/2019 CP 116

EE

CP 116
