Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019

C N°: 154419/CO/116

Sécurité d'existence

CCT du 17/09/2019 relative à la sécurité d'existence conclue au sein de la

Commission Paritaire de l’industrie chimique

ARTICLE 1°" — Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-aprês dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

L'article 4 de la présente CCT est uniquement applicable aux travailleurs pour lesquels une extension et/ou augmentation des montants mentionnés à l’article 2 ne mène pas à l'application des cotisations capitatives telles que prévues aux articles 119 et 120 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1).

Par « travailleurs », sont visés les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2 — indemnités complémentaires de chômage en cas de chômage partiel

Les travailleurs qui ont au moins six mois d'ancienneté dans l'entreprise et qui sont mis en chômage partiel pour des raisons économiques ou techniques ou en cas de chômage partiel résultant de force majeure dans le chef de l'entreprise ont droit, à charge de leur employeur et pendant une période de maximum soixante jours par an et ceci à partir du 1° juillet 2019, à une indemnité complémentaire de chômage fixée à € 11 par jour de chômage partiel.

ARTICLE 3 - Indemnités en cas de licenciement pour raisons économiques, techniques ou de nature structurelle

Les travailleurs licenciés par leur employeur pour des motifs économiques, techniques ou de nature structurelle, ont droit, à charge de leur employeur, à une indemnité dont le montant est fixé comme suit:

CP 116

30/09/2019 CP 116

€ 70 après 1 an de service ; - € 140 aprês 2 ans de service ;

- € 200 apres 5 ans de service, augmenté d'un montant de € 20 par année de service au-delà de 5 ans.

ARTICLE 4 - Indemnités complémentaires de chômage en cas de licenciement pour raisons économiques, techniques ou de nature structurelle Sans préjudice de l'indemnité en cas de licenciement pour raisons économiques, techniques ou de nature structurelle, définie par Farticle 3 susmentionne, une réglementation particulière des indemnités complémentaires de chômage a été prévue selon le schéma ci-dessous pour les travailleurs en cas de licenciement pour raisons économiques ou techniques ou de nature structurelle.

Les travailleurs qui comptent de 5 à moins de 10 ans d'ancienneté dans l’entreprise reçoivent le montant journalier de l'indemnité complémentaire de chômage prévu à l'article 2 pour les 26 premiers jours de chômage effectif prouvés, période qui débute à l'expiration du délai de préavis ou à l'expiration de la période couverte par l'indemnité de préavis.

Les travailleurs qui comptent de 10 à moins de 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise reçoivent le montant journalier de l'indemnité complémentaire de chômage prévu à l'article 2 pour les 52 premiers jours de chômage effectif prouvés.

Pour les travailleurs qui comptent de 15 à moins de 20 ans d'ancienneté dans l'entreprise, la période précitée couvre les 78 premiers jours de chômage effectif prouvés.

Pour les travailleurs qui comptent 20 ans et plus d'ancienneté dans l'entreprise, la période précitée, couvre les 104 premiers jours de chômage effectif prouvés.

Le droit à cette indemnité complémentaire est, en cas de reprise du travail, maintenu.

Les régimes plus favorables existant dans les entreprises demeurent d'application.

CP 116

30/09/2019 CP 116

ARTICLE 5

Les régimes plus favorables pour les travailleurs existant dans les entreprises demeurent d'application.

ARTICLE 6 — Dispositions abrogatoires

Les CCT suivantes sont intégralement abrogées et remplacées par la présente CCT :

- La CCT du 17 mai 2017 relative à la sécurité d'existence conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique (n°140251/C0/116) ;

-  CCT du 31 mai 2011 concernant la

sécurité d'existence conclue au sein

de la Commission Paritaire de l'industrie chimique n°104417/C0/116).

La présente CCT entre en vigueur le 1° juillet

2019. Elle est conclue pour une durée

indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire de l’industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 116
