Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE | ARBEIDSBETREKKINGEN | Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

CAO nr. 154425/CO/116 van 17/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, $ 1, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden: «Les salaires horaires bruts et les primes d'équipes … ».

Beslissing van

PC 116

Uurlonen niet geconventioneerde

ondernemingen

CAO van 17/09/2019 gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende het uurloon in de niet geconventioneerde ondernemingen

ARTIKEL 1 — Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders, hierna “de werknemer(s)” genoemd, van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Onder “niet geconventioneerde ondernemingen” wordt verstaan de ondernemingen die aangaande de eventuele verhoging van de koopkracht voor de periode 2019-2020 niet gebonden zijn door een CAO, gesloten overeenkomstig de bepalingen van de wet van 5 december 1968 betreffende de paritaire comités en de collectieve arbeidsovereenkomsten.

ARTIKEL 2

S 1. De bruto uurlonen en de ploegenpremies voor zover zij uitgedrukt zijn in forfaitaire bedragen, op 31 december 2019, effectief uitbetaald in ondernemingen die aangaande de eventuele verhoging van de koopkracht voor de periode 2019-2020 niet gebonden zijn door een CAO gesloten overeenkomstig de bepalingen van de wet van 5 december 1968 betreffende de paritaire comités en de collectieve arbeidsovereenkomsten, zullen verhoogd worden met 1,1% bruto op 1 januari 2020.

Deze verhoging met 1,1% gebeurt evenwel na verrekening en/of in voorafname van eventuele verhogingen van het uurloon en/of andere voordelen, met uitzondering van deze ten gevolge van de CAO van 12 februari 2014 (120793/CO/116), gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, betreffende de koppeling van de lonen aan de index, of

PC 116

PC 116

ondernemingsbarema's die toegekend worden aan de werknemers tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De hierboven vermelde verhoging met 1,1% gebeurt eveneens na verrekening van eventuele verhogingen van het uurloon van de werknemers ten gevolge van de verhoging van de sectorale minima zoals voorzien in de CAO van 17/09/2019 gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende het minimumuurloon.

De afronding van het uurloon zal gebeuren volgens artikel 7 van de GAO van 12 februari 2014 (nr. 120793/CO/116) gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen.

S2. Dit artikel met betrekking tot de inspanning voor de niet-geconventioneerde ondernemingen kan in geen enkel geval als voorbeeld of precedent gebruikt worden voor de onderhandelingen bij de geconventioneerde ondernemingen. Paritaire commentaar

De verhoging van 1,1% bruto gebeurt individueel en is recurrent uiterlijk op 1 januari 2020.

ARTIKEL 3 — Opheffingsbepaling

De CAO van 21 juni 2017 betreffende het uurloon in niet geconventioneerde ondernemingen gesloten in het Paritair comité voor de scheikundige nijverheid (nr. 141281/CO/116) wordt integraal opgeheven en vervangen door onderhavige CAO.

ARTIKEL 4 Deze CAO is gesloten voor onbepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2020.

Zij kan door elk der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt

PC 116

PC 116

toegezonden. De poststempel geldt als

bewijs.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

PC 116
