Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 08/08/2019 N°: 153397/C0/116

Régimes de chômage avec complément

d'entreprise

CAO du 26 juin 2019 relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique | ARTICLE 1° - Objet

La présente CCT a pour objet d'introduire les régimes d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, conclues en Commission Paritaire de l’industrie chimique, selon les modalités prévues par la CCT n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail.

ARTICLE 2 - Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers (ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) ») des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l’industrie chimique.

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3 — Introduction RCC — Régime de chômage avec complément d'entreprise pour travailleurs à partir de 59 ans moyennant 33 ou 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd et pour les travailleurs moyennant une carrière de 40 années

81. En application des CCT N° 130, 134, 138 et 141 du Conseil National du Travail, les régimes de chômage avec complément d'entreprise suivantes sont introduits du 1°' janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021:

1. Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l'article 3, $i de l'arrêté royal du 3 mai 2007. Ce régime de chômage avec complément d'entreprise ne s'applique qu'aux entreprises qui en conviennent à leur niveau, par adhésion à la présente CCT sectorielle, soit sous la forme d'une CCT, soit sous la forme d’un acte d'adhésion comme prévu dans l’article 9 de cette CCT.

2. Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l'article 3, $3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

3. Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 40 ans de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

82. Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui dans la période du 1° janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021 :

1° sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre;

2° atteignent l'âge de 59 ans ou plus, au plus tard au 30 juin 2021 et à la fin de leur contrat de travail ;

3° satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l’article 3, 81 (= 33 ans de carrière professionnelle), 83 (= 35 ans de carrière professionnelle), $7 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007, et plus

_particulièrement l'arrêté royal du 3 mai

2007 régissant le régime de chômage avec complément d'entreprise ; satisfont à toutes les dispositions légales en la matière ;

Les travailleurs qui veulent faire appel au régime de chômage avec complément d’entrepise, visé à l’article 3, $1, 1 de cette CCT, devront justifier d'au moins 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise, la CCT ou l'acte d'adhésion pourra porter cette condition d'ancienneté dans l’entreprise à un maximum de 20 ans.

ARTICLE 4 — Introduction RCC- Régime de chômage avec complément d'entreprise pour les travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves

$1. En application du CCT N° 133 du Conseil National du Travail, le

Régime de chômage avec complément d'entreprise pour les travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, conformément à l'article 3, 86 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 régissant le régime de chômage avec complément d'entreprise est introduit du 1°’ janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020. Si possible et dès que possible, cet article sera prolongée jusqu'au 30 juin 2021.

82. Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui :

1° sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre:

2° ont atteint ou atteignent, au moment de la fin de leur contrat de travail et au plus tard le 31 décembre2020, l’âge de 58 ans ou plus ;

3° satisfont aux conditions de carrière professionnelle prévu dans l’article 3, 86 de l’AR précité (= 35 ans de carrière professionnelle) à la fin de leur contrat de travail;

4° satisfont à toutes les dispositions légales en la matière.

ARTICLE 5

Pour les travailleurs visés à l’article 3 et 4

de cette CCT, les mêmes dispositions et procédures que celles fixées par la CCTn 17 précitée sont d'application.

o

Les travailleurs concernés seront invités le cas échéant par l'employeur à un entretien prévu à l'article 10 de la CCT précitée

n° 17, conclue au CNT; le cas échéant, la

procédure de licenciement sera exécutée.

ARTICLE 6 - Indemnité complémentaire

L'indemnité complémentaire est octroyée conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée. L'indemnité complémentaire à charge de l'employeur sera calculée comme défini aux articles 6 et 7 de la CCT n° 17 précitée.

Par conséquent, cette indemnité complémentaire sera égale à 50% de la différence entre l'allocation de chômage et la rémunération nette de référence du travailleur.

Pour le calcul de la rémunération nette de référence précitée déterminant l'indemnité complémentaire susmentionnée, la cotisation personnelle des travailleurs à la sécurité sociale est, depuis le 1°r janvier 2004, calculée sur 100% au lieu de 108% de leur rémunération mensuelle brute plafonnée.

L'indemnité complémentaire visée à l’article 4 de la présente CCT est payée mensuellement.

Son montant est, conformément à l'article 8 de la convention collective n° 17 précitée conclue au Conseil National du Travail:

- lié à l’évolution de l'indice des prix à

la consommation suivant les modalités d'application en la matière aux allocations de chômage ;

révisé conformément au coefficient annuel de réévaluation déterminé par le Conseil National du Travail en fonction de l'évolution conventionnelle des salaires.

ARTICLE 7 - Reprise de travail

Les travailleurs concernés en régime de chômage avec complément d'entreprise s'engagent à informer immédiatement leur dernier employeur s'ils reprennent une activité.

S'ils reprennent une activité auprès d’un autre employeur ou en tant qu'indépendant, le paiement de l'indemnité complémentaire susmentionnée est maintenu, conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée.

S'ils ne reprennent pas une activité, ils fourniront tous les trois mois la preuve qu'ils continuent à bénéficier des allocations de chômage.

ARTICLE 8 — Dispense disponibilité adaptée - Adhésion sectorielle à la CCT 131, 132, 135 du Conseil National du Travail

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution des dispositions des CCT n° 131, 132, 135 du Conseil National du Travail.

La durée de cet article est identique à la durée des CCT du Conseil National du Travail mentionnée ci-dessus : 1 janvier 2019 jusqu'êy31 décembre 2020.

ARTICLE 8bis — Dispense disponibilité adaptée - Adhésion sectorielle à la CCT 139, 140, 142 du Conseil National du Travail

Ap

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution des dispositions des CCT n° 139, 140, 142 du Conseil National du Travail.

La durée de cet article est identique à la durée des CCT du Conseil National du Travail mentionnée ci-dessus : 1 janvier 2021 jusqu gy 31 décembre 2022.

ARTICLE 9 — Procédure d'adhéston pour le régime de chômage avec complément d'entreprise â partir de 59 ans, moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd

La procédure d'adhésion au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé par l'article 3, $1, 1 de cette CCT est définie comme suit:

A. Si l'adhésion s'opère par CCT, elle doit mentionner qu'elle est conclue en exécution de la présente CCT sectorielle; elle sera envoyée pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cette CCT sera envoyée au président de la Commission Paritaire de l’industrie chimique qui en informe les signataires de la présente CCT.

B. Si l'adhésion s'opère par acte d'adhésion, la procédure est la suivante:

+  L'adhésion se fait par la signification d'un acte d'adhésion dont un modèle est joint en annexe à la présente CCT.

e Cet acte d'adhésion doit être communiqué par écrit par l'employeur à chaque travailleur. Pendant huit jours à partir de cette communication écrite, l'employeur met un registre à la disposition des travailleurs, dans lequel ceux-ci

t

ARTICLE 10 — Dispositions abrogatoires

Les CCT suivantes sont intégralement abrogées et remplacées par la présente

peuvent formuler leurs observations.

Get acte d'adhésion doit mentionner qu'il est conclu en exécution de la présente CCT sectorielle. || sera envoyé - après le délai de huit jours susmentionné et avec le registre pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera envoyée pour information au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique qui en informe les signataires de la présente CCT sectorielle.

CCT relative au régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 35 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd, tel que défini a l'article 3, 83 de FAR du 3 mai 2007 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique le 19 mars 2019 (Numéro d'enregistrement : 151189/C0/116) ;

CCT du 21 mai 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise conciue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique (Numéro d'enregistrement : 152.204).

mem es

D 2 75 7 PD DP

ARTICLE 11 — Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le {er janvier 2019 et prend fin le 30 juin 2021, sauf disposition contraire dans l'article même.

Les articles 1 et 11 sont conclus pour une durée de 4 ans, du Îer janvier 2019 au 31 décembre 2022 inclus.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation

sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

Annexe à la CCT du 26 juin 2019, conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique, relative au régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd.

Modèle d’acte d'adhésion conformément à l’article 3, 81, 1 de la présente CCT sectorielle

Régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans pour les travailleurs ayant 33 ans de passé professionnel en tant que salarié ainsi que soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1°’ de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l’article 3, 81° de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, ayant également au moins 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

l. Identité de l’entreprise

1.1.Nom et prénom ou nom de l'entreprise .

DR am nm es nn sn orameennreessnnnrnenensnrennns,

AD OMD D

code postal . … … … commune 1.3.Unité technique d'exploitation (siège d'exploitation)

rue/avenue

code postal... commune Î.A eenen Téléphone … Fax:

1.5.Identité du signataire

fonction . … … neen 1.6.N° de Commission Paritaire

1.7... Le numéro d'entreprise (BCE) Il. Déclaration d'adhésion

Le présent acte d'adhésion est souscrit en exécution de l'article 3, $1, 1 de la CCT sectorielle relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise moyennant soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1° de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l’article 3, $1°' de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, conclue le 26juin 2019 au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique et dont une copie est annexée au présent acte d'adhésion.

L'employeur soussigné déclare adhérer à la CCT sectorielle précitée conclue le 26 juin 2019 au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique et couvrant la période du 1° janvier 2019 au 30 juin 2021.

I. Engagements

L'employeur soussigné atteste que le présent acte d'adhésion a été soumis à la consultation des travailleurs conformément aux dispositions de la CCT précitée.

IV. Procédure

Un exemplaire du présent acte d'adhésion sera, après la consultation mentionnée au point Ill ci-dessus, accompagné du registre

mentionné à l’article 3, $1, 1 de la CCT sectorielle susmentionnée, envoyé pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera envoyée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique, qui en informe les signataires de la présente CCT sectorielle.
