Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie chimique

CCT n° 155875/CO/116 du 22/10/2019

Correction du texte français :

su

L'article 4, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Pour autant que ce sera soit légalement possible, les différents régimes légaux de RCC, ainsi que l'article 4, sent-d'applieatien seront pré vus jusqu'au 31 décembre 2021, »

L’article 7, $ 1°, second tiret doit être corrigé comme suit : « l'âge est abaissé à 50 ans, conformément l'article 8, $ 3 de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil national du travail

pour les travailleurs qui répondent à toutes les conditions de la convention collective de travail n° 103 du Conseil national du travail, par dérogation à l'article 8, $ ler, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d'un jour ou deux demi-jours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans; »

L'article 7, $ 1%, troisième alinéa doit être corrigé comme suit : « en application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du travail, pour la-durée-de-ta-présente convention coHeetive-detravail ce qui concerne l’accès au

droit aux allocations : (...) »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijver heid

CAO nr. 155875/CO/116 van 22/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 4, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Pour autant que ce sera soit légalement possible, les différents régimes légaux de RCC, ainsi que l'article 4, sont-d'application se ront prévus jusqu'au 31 décembre 2021. »

Artikel 7, 8 1, tweede streepje moet als volgt verbeterd worden : « l'âge est abaissé à 50 ans, conformément l'article 8, $ 3 de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil natio nal du travail instaurant-un système de crédit.

temps, de-diminution de carrière et-d'emplois de-Hn-de carrière, pour les travailleurs qui ré pondent à toutes les conditions de la convention collective de travail n° 103 du Conseil national du travail, par dérogation à l'ar ticle 8, $ ler, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d'un jour ou deux demi-jours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans; »

Artikel 7, 8 1, derde streepje moet als volgt verbeterd worden : « en application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du travail, pour la-durée-dea-présente conventien<ceHeettve de travail ce qui con cerne l’accès au droit aux allocations : (...) »

- L'article 8 doit être corrigé comme suit : « Dans le

calcul du seuil, comme stipulé à l'article 16, $ Ter de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil national du travail, les travailleurs de 51 ans et plus ne seront pas pris en compte, pour la durée de la présente convention collective de travail. »

- L'article 10 doit être corrigé comme suit : « En

exécution de l'article 12 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable (Moniteur belge du 15 mars 2017), l'objectif interprofessionnel de la moyenne de 5 jours de formation par équivalent à temps plein par an est concrétisé par un effort de formation de 4 jours en moyenne par an par équivalent à temps et à la réalisation duquel toutes les entreprises contribueront. Tant pour la formation professionnelle interne qu'externe, l'on tendra à une répartition des efforts de formation sur toutes les différentes catégories professionnelles, avec une attention particulière pour les peuqualifiés. Chaque année, une évaluation et une discussion du programme auront lieu au conseil d'entreprise ou, à défaut la délégation syndicale. Un rapportage de la répartition des efforts de formation sur les différentes catégories professionnelles sera également prévu. »

- L'article 11, $ 1% doit être corrigé comme suit :

« Sans préjudice des dispositions légales et des dispositions de la convention collective de travail n° 108 du Conseil national du travail en la matière, le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, sera informé chaque mois sur l'occupation d'intérimaires dont l'activité est principalement manuelle tels que visés par le chapitre IT de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs. »

Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden :

« Dans le calcul du seuil, comme stipulé à l'article 16, $ Ler de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil national du travail, les travailleurs de 51 ans et plus ne seront pas pris en compte, pour la durée de la présente convention collective de travail. »

Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden :

« En exécution de l'article 12 de la loi du

5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable (Moniteur belge du 15 mars 2017), l'objectif interprofessionnel de la moyenne de 5 jours de formation par équivalent à temps plein par an est concrétisé par un effort de formation de 4 jours en moyenne par an par équivalent à temps et à la réalisation duquel toutes les entreprises contribueront. Tant pour la formation professionnelle interne qu'externe, l'on tendra à une répartition des efforts de formation sur toutes les différentes catégories professionnelles, avec une attention particulière pour les peu-qualifiés. Chaque année, une évaluation et une discussion du programme auront lieu au conseil d'entreprise ou, à défaut la délégation syndicale, Un rapportage de la répartition des efforts de formation sur les différentes catégories professionnelles sera également prévu. »

Artikel 11, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Sans préjudice des dispositions légales et des dispositions de la convention collective de travail n° 108 du Conseil national du travail en la matière, le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, sera informé chaque mois sur l'occupation d'intérimaires dont l'activité est principalement manuelle tels que visés par le chapitre IT de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs. »

Le nouvel article 19, troisième alinéa doit être corrigé comme suit : « Les modalités d'application, à l'exception de ce qui est prévu à l'article 22, $ 2, c) de la présente convention collective de travail, sont eeux celles qui ont été déterminées par la convention collective du 21 juin 2017 relative à la prime de fin d'année conclue en Commission paritaire de l'industrie chimique, à savoir que tous les jours d'ancienneté mentionnés à l'article 13 et les Jours de congé liés à l'âge mentionnés à l'article 14 soient sont également assimilés. »

L'article 21 doit être corrigé comme suit : « Un groupe de travail sera installé pour se pencher sur la description des catégories dans la classification salariale des fonctions. »

L'article 22, $ 3 doit être corrigé comme suit :

« L'application de ces dérogations aux-cenventtons eollectivesdetravarlseeterielles-préetées sera évaluée à la fin de la durée de la présente convention collective de travail. ».

Correction du texte néerlandais :

À l’article 19, troisième alinéa, “artikel 25, $ 2, c)” doit être remplacé par “artikel 22, $ 2, c)”’.

Décision du

De nieuwe artikel 19, derde lid moet als volgt verbeterd worden : « Les modalités d'application, à l'exception de ce qui est prévu à l'article 22, 8 2, c) de la présente convention collective de travail, sont eeux celles qui ont été déterminées par la convention collective du 21 juin 2017 relative à la prime de fin d'année conclue en Commission paritaire de l'industrie chimique, à savoir que tous les jours d'ancienneté mentionnés à l'article 13 et les jours de congé liés à l'âge mentionnés à l'article 14 soient sont également assimilés. »

Artikel 21 moet als volgt verbeterd worden : « Un groupe de travail sera installé pour se pencher sur la description des catégories dans la classification salariale des fonctions. »

Artikel 22, $ 3 moet als volgt verbeterd worden : « L'application de ces dérogations aux Heet Le travail sell préeitées sera évaluée à la fin de la durée de la présente convention collective de travail. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

In artikel 19, derde lid, moet “artikel 25, 8 2, c)’ vervangen worden door “artikel 22, $ 2, c)”.

Beslissing van

9 6-01! 202

; *,

FL: i DUAL A N’A

ú

Neerlegging-Dépôt: 13/11/2019 Regist.-Enregistr.: 11/12/2019 N°: 155875/CO/116

Provinciaal Akkoord 2019 - 2021 voor de kunststofverwerkende nijverheid in West-Vlaanderen (PC 116)

CAO gesloten op 22 oktober 2019 in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende de vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de kunststofverwerkende nijverheid van de provincie West-Vlaanderen.

Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders (hierna “de werknemer(s)” genoemd) van de ondernemingen die gelegen zijn in de provincie West-Vlaanderen en ressorteren onder het Paritair Comité van de scheikundige nijverheid uit hoofde van hun bedrijvigheid inzake verwerking van kunststoffen.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Algemene bepaling

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet generlei afbreuk aan de algemene collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Werkzekerheid

Art. 3. Tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen de werkgevers alles in het werk stellen om ontslag wegens economische redenen te vermijden. Eventuele problemen in dit verband zullen vooreerst en in de mate van het mogelijke, worden opgevangen door het invoeren van een regeling van gedeeltelijke werkloosheid.

Ontslagen wegens economische redenen zijn pas mogelijk na het gebruik van een som van dagen gedeeltelijke werkloosheid naar rato van 15 dagen per werknemer in de getroffen afdeling van de betrokken onderneming binnen een periode van 2 kalenderjaren voorafgaand aan de ontslagen.

Indien deze voorwaarde niet vervuld is op het ogenblik van een ontslag wegens economische redenen, wordt, bij het ontslag een bijkomende vergoeding betaald gelijk aan 4 weken loon.

Alvorens tot ontslag wegens economische redenen over te gaan, zal de werkgever hierover met de vakbondsorganisaties overleg plegen.

Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 4. Er geldt vanaf 1/4/2019 t.e.m. 30/06/2021 een recht op de stelsels van SWT zwaar beroep 35 en 33 jaar en medisch SWT indien de betrokken werknemer voldoet aan de geldende wettelijke bepalingen ter zake en bovendien een anciënniteit geniet als werknemer in de onderneming die minstens gelijk is aan de periode dat de werkgever de aanvullende vergoeding in het kader van het gevraagde stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag betaalt. Voor het stelsel SWT 40 jaar loopbaan bestaat er een recht op deze vorm van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor zover de betrokken werknemer voldoet aan de geldende wettelijke bepalingen ter zake en na 15 jaar anciënniteit in de onderneming.

Van zodra wettelijk mogelijk worden de verschillende wettelijke stelsels van SWT alsook artikel 4 voorzien tot 31 december 2021.

Art. 5. In overeenstemming met artikel 4bis, 4ter en 4quater van CAO nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad voorzien de werkgevers de doorbetaling van de aanvullende vergoeding in het

kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag in geval van werkhervatting. De werknemers zullen hun (ex)werkgevers ook verwittigen van het feit dat ze het werk hervat hebben.

Art. 6. Bij de overgang van 1/5 tijdskrediet of halftijds tijdskrediet naar een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zal de aanvullende vergoeding in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ten laste van de werkgever berekend worden op basis van een voltijds loon.

Maatregelen inzake tijdskrediet, deeltijdse arbeid en vorming Art. 7. Tijdskrediet:

Sí. In navolging van de CAO van 17/09/2019, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, betreffende het tijdskrediet en landingsbanen en de CAO van 26/09/2019 met betrekking tot het recht op uitkeringen bij landingsbaan, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheiden voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst:

- worden, overeenkomstig artikel 4, 84 van de CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen,voor de werknemers die 5 jaar anciënniteit bereikt hebben in de onderneming en die voldoen aan alle voorwaarden van de CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad , de opnamevormen voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering uitgebreid tot:

“ 51 maanden voor de zorgmotieven (artikel 4, 81, a° tot c°) " 36 maanden voor het motief opleiding (artikel 4, 82).

- wordt, overeenkomstig artikel 8, 83 van de CAO nr. 103van de Nationale Arbeidsraad, voor de werknemers die voldoen aan alle voorwaarden van de CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad , in afwijking van artikel 8, 8 1, de leeftijd op 50 jaar gebracht voor de werknemers die hun voltijdse betrekking verminderen ten belope van een dag of twee halve dagen per week en die voorafgaand aan deze vermindering een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben doorlopen.

- wordt, in toepassing van de CAO nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft:

e op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 81 van de CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking;

e op 55 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 81 van de CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde

en die:

e ofwel, voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het KB van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het KB van 30 december 2014;

e ofwel, voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 1° van het KB van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het KB van 30 december 2014, indien de betrokken onderneming erkend is als onderneming in

moeilijkheden of in herstructurering en naar aanleiding hiervan een CAO heeft afgesloten die uitdrukkelijk verwijst naar de CAO nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad.

82. De werkgever beslist, na overleg met de ondernemingsraad of bij ontstentenis de syndicale afvaardiging, over de eventuele vervanging in functie van de werkorganisatie. De werkgever zal, in het geval hij beslist niet te vervangen, zijn beslissing motiveren ten overstaan van de ondernemingsraad of bij ontstentenis de syndicale afvaardiging.

Art. 8. Drempel tijdskrediet:

Voor de duurtijd van deze CAO wordt voor de berekening van de drempel, zoals bedoeld in artikel 16, 81 van de CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad , geen rekening gehouden met de werknemers van 51 jaar en ouder.

Art. 9. Deeltijdse arbeid:

Voor de duurtijd van deze CAO wordt het recht op halftijdse arbeid met verhoudingsgewijs behoud van inkomen toegekend naar rato van maximum 3,0 pct. van het werknemerssbestand. De uitoefening van dit recht mag de organisatie van het werk niet verstoren.

Artikel 10. Vorming

In uitvoering van artikel 12 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk (BS 15 maart 2017) wordt de interprofessionele doelstelling van gemiddeld 5 dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar geconcretiseerd door een opleidingsinspanning van gemiddeld 4 dagen per jaar per voltijds equivalent, waarbij alle ondernemingen dienen bij te dragen.

Er wordt zowel voor de interne als voor de externe beroepsopleiding gestreefd naar een spreiding van de vormingsinspanningen over de verschillende beroepscategorieën, met een bijzondere aandacht voor de kort geschoolden. Jaarlijks wordt voorzien in een evaluatie en bespreking van het programma in de ondernemingsraad of bij ontstentenis met de syndicale afvaardiging, waarbij tevens de spreiding van de vormingsinspanningen over de verschillende beroepscategorieën gerapporteerd zal worden.

Uitzendarbeid Art. 11. Uitzendarbeid:

S1. Onverminderd de wettelijke bepalingen en de bepalingen van de CAO nr.108 van de Nationale Arbeidsraad ter zake, wordt de ondernemingsraad of, bij ontstentenis, de syndicale afvaardiging maandelijks ingelicht over de tewerkstelling van uitzendkrachten, beoogd door hoofdstuk Il van de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van werknemers ten behoeve van gebruikers, welke in hoofdzaak handarbeid verrichten.

De te verstrekken informatie betreft volgende punten:

- het aantal uitzendkrachten per afdeling;

- de reden van tewerkstelling;

-_ de opdeling van het aantal uitzendkrachten in de onderneming volgens ononderbroken tewerkstellingsduur in de onderneming volgens het volgende schema: minder dan drie maanden, tussen drie en zes maanden, tussen zes en twaalf maanden, tussen twaalf en achttien maanden, en vanaf achttien maanden en meer.

S2. In geval een uitzendkracht wordt aangeworven met een arbeidsovereenkomst bij dezelfde gebruiker, vanaf dan werkgever genoemd, wordt de anciënniteit opgebouwd als uitzendkracht bij die gebruiker overgenomen volgens volgende modaliteiten:

- per 20 dagen effectieve prestaties wordt 1 maand anciënniteit toegekend bij de betrokken werkgever.

De volgens bovenstaande modaliteiten als uitzendkracht opgebouwde en overgenomen anciënniteit bij dezelfde gebruiker, vanaf dan werkgever genoemd, geldt voor alle voordelen bij de werkgever, uitgezonderd voor wat betreft de toekenning van de aanvullende werkloosheidsuitkering waarvoor wordt verwezen naar de bepalingen van artikel 22, 82, b) van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst en voor wat betreft de toekenning van de eindejaarspremie, als bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 21/06/2017 betreffende de eindejaarspremie, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid. Voor de toekenning van de eindejaarspremie wordt de opgebouwde anciënniteit als uitzendkracht bij aanwerving niet overgenomen.

83. Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst verbinden de werkgevers van de kunststofverwerkende nijverheid van de provincie West-Vlaanderen zich ertoe om het gebruik van dagcontracten in het kader van uitzendarbeid zoveel als mogelijk te beperken.

Modaliteiten van arbeidsduurverkorting, anciënniteitsverlof, leeftijdsverlof , 1/10° ouderschapsverlof

Art.12. Modaliteiten van arbeidsduurverkorting

Onverminderd artikel 5, 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de modaliteiten in verband met arbeidsduurverkorting gesloten op 7 november 2001 in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, wordt een maximum van 20 dagen gedeeltelijke werkloosheid per kalenderjaar gelijkgesteld met werkelijke prestaties.

Art. 13. Anciënniteitsverlof

S1. Als voorafname op een eventueel toekomstige arbeidsduurverkorting onder welke vorm ook, worden een aantal anciënniteitsdagen vanaf 1/01/2020 als volgt toegekend:

e een eerste anciënniteitsdag wordt toegekend vanaf 5 jaar anciënniteit in de onderneming,

e een tweede anciënniteitsdag wordt toegekend vanaf 12 jaar anciënniteit in de onderneming,

e een derde anciënniteitsdag wordt toegekend vanaf 18 jaar anciënniteit in de onderneming,

e een vierde anciënniteitsdag wordt toegekend vanaf 24 jaar anciënniteit in de onderneming,

e een vijfde anciënniteitsdag wordt toegekend vanaf 30 jaar anciënniteit in de onderneming,

e een zesde anciënniteitsdag wordt toegekend vanaf 36 jaar anciënniteit in de onderneming,

of een totaal van maximum 6 anciënniteitsdagen per kalenderjaar.

82. Vanaf 1/01/2020 behouden de werknemers die overstappen naar een vorm van landingsbaan, tijdskrediet of thematisch verlof het aantal anciënniteitsverlofdagen zoals zij die hebben opgebouwd in hun vorige arbeidsregime.

De verdere opbouw van het aantal anciënniteitsverlofdagen, als bepaald in bovenstaand S1, gebeurt rekening houdend met de tewerkstellingsbreuk op het ogenblik van de toekenning van de volgende anciënniteitsverlofdagen.

Onderhavige 82 doet geen afbreuk aan gelijkwaardige of gunstigere regelingen die in de ondernemingen bestaan.

Art. 14. Leeftijdsverlof

Vanaf 1/01/2020 wordt er één leeftijdsdag ingevoerd vanaf 59 jaar voor werknemers die voltijdse werken. Deeltijdse werknemers hebben recht op deze dag naar verhouding tot hun arbeidsprestaties.

Dit artikel doet geen afbreuk aan, of is geen belemmering voor gunstiger regelingen op bedrijfsvlak.

Art. 15. 1/10e ouderschapsverlof

Voor de duur van deze CAO verbinden de werkgevers van de kunststofverwerkende nijverheid van de provincie West-Vlaanderen zich ertoe om de opnamemogelijkheden van het 1/10 ouderschapsverlof te bespreken op ondernemingsvlak.

Koopkracht Art. 16. Lonen.

81. De werkelijk betaalde basisuurlonen worden verhoogd met € 0,17 vanaf 1/11/2019

De minimumuurlonen uitgedrukt in het 40-urenstelsel, bedragen op 1/11/2019 (spilindexcijfer: 106,36 , basis 2013 =100)

-__afwerking en verpakking: 13, 5945 EUR/bruto per uur

-  productie: a) bij aanwerving: 14, 3955EUR/bruto per uur b) na drie maanden (=referentieloon): 14, 8570EUR/bruto per uur c) gespecialiseerden: 15, 1590EUR/bruto per uur

-  ploegbazen: 15,5315EUR/bruto per uur

$ 2. Deze bedragen worden gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer der consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2014, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, betreffende de koppeling der lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen.

83. Er wordt een éénmalige bruto-premie met een waarde van 221 EUR toegekend voor voltijdse werknemers met de loonafrekeing van januari 2020. Deze éénmalige bruto-premie wordt toegekend pro rata in dienst/uit dienst en pro rata temporis het arbeidsregime.

Art. 17. Premies voor ploegwerk

De premie voor ploegwerk (uitgedrukt in het 40-urenstelsel) bedraagt, voor de voor- en namiddagploeg 7,10 % en voor de nachtploeg 22,30 % van het referentieloon, zoals bepaald in artikel 16, 81, tweede lid, b) van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

De berekening van de bedragen in euro gebeurt tot op de vijfde decimaal en vervalt alles wat na de vierde decimaal komt, zoals bepaald in artikel 3 van de CAO van 17/09/2019 betreffende de minimum ploegenpremies, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

De premies voor ploegwerk, uitgedrukt in het 40-urenstelsel, bedragen op 1/11/ 2019 (spilindexcijfer: 106, 36, basis 2013=100):

-__morgen- en namiddagploeg: 1,0548EUR/bruto per uur -__ nachtploeg: 3,3131 EUR/bruto per uur

Art. 18. Maaltijdcheques

S1. Er zullen maaltijdcheques toegekend worden aan de werknemers. Onderhavig artikel regelt de voorwaarden en de modaliteiten van de toekenning van de maaltijdcheques. Zij is gesloten in het kader van artikel 19bis van het Koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders.

82. Het aantal maaltijdcheques wordt bepaald volgens de “alternatieve telling” als bepaald in artikel! 19bis, 82, 2° van bovenvernoemd KB van 28 november 1969. Meer bepaald wordt het aantal maaltijdcheques bekomen door het aantal uren normale werkelijke arbeid, meerprestaties zonder inhaalrust, meerprestaties mits inhaalrust en andere meerprestaties mits inhaalrust die de betrokken werknemer tijdens het kwartaal gepresteerd heeft, te delen door het normale aantal dagelijkse uren in de onderneming en dit volgens de volgende breuk:

Het aantal effectief gepresteerde uren tijdens trimester De

Waarbij “X’ gelijk is aan de gemiddelde arbeidsduur per dag op jaarbasis voor een voltijdse werknemer bij de betrokken werkgever

Indien uit deze berekening een decimaal volgt, wordt dit afgerond naar de hogere eenheid.

Indien het op deze wijze bekomen aantal maaltijdcheques hoger is dan het maximaal aantal dagen dat in de loop van het kwartaal gepresteerd kan worden door een voltijds tewerkgestelde werknemer bij de betrokken werkgever, dan wordt het aantal herleid tot dit maximaal mogelijke aantal.

Het maximum aantal werkbare dagen van de voltijds tewerkgestelde werknemer in het kwartaal is gelijk aan alle dagen waarop een voltijdse werknemer in een 5-dagenstelsel in het kwartaal theoretisch zou kunnen werken (voor zover dit aldus wordt opgenomen in de CAO of in het arbeidsreglement). Het gaat hierbij dus niet om een gemiddelde per kwartaal, maar om het maximum aantal dagen dat een voltijdse werknemer in het kwartaal theoretisch zou kunnen werken, zonder in conflict te komen met de wetgeving op de arbeidsduur.

Enkel indien de werkgever waarmee de werknemer verbonden is met een arbeidsovereenkomst niet voldoet aan de noodzakelijke voorwaarden gesteld in artikel 19bis, 82, 2° van bovenvernoemd KB van 28 november 1969 voor de toepassing van de “alternatieve telling”, is het aantal toegekende maaltijdcheques gelijk aan het aantal dagen gedurende welke de werknemer tijdens het trimester effectieve arbeidsprestaties heeft geleverd en dit onafhankelijk van de duur van zijn dagelijkse arbeidsprestatie.

83. De maaltijdcheques worden elke maand, uiterlijk bij de loonafrekening van de voorgaande maand, in één keer gecrediteerd op de maaltijdchequerekening van de werknemer afhankelijk van het aantal voorzienbare dagen gedurende welke de werknemer arbeidsprestaties zal verrichten.

Het aantal maaltijdcheques wordt geregulariseerd, uiterlijk bij de loonafrekening van de laatste maand van het kwartaal waarop de maaltijdcheques betrekking hebben, zodat het aantal werkelijk toegekende maaltijdcheques in overeenstemming gebracht wordt met het aantal maaltijdcheques dat toegekend moet worden in toepassing van 82 van onderhavig artikel.

84. De maaltijdcheques worden op naam van de werknemer afgeleverd. Deze voorwaarde wordt geacht te zijn vervuld als de toekenning ervan en de daarop betrekking hebbende gegevens voorkomen op de individuele rekening van de werknemer, overeenkomstig de reglementering betreffende het bijhouden van de sociale documenten.

85. De elektronische maaltijdcheque heeft een geldigheidsduur van twaalf maanden, te rekenen vanaf het ogenblik dat de maaltijdcheque op de maaltijdchequerekening wordt geplaatst.

86. De werkgeversbijdrage in het totaal bedrag van de maaltijdcheqgue wordt vanaf 1/11/2019 met € 0,50 verhoogd tot € 2,41. De tussenkomst van de werknemer in de maaltijdcheque bedraagt 1,09 EUR en zal in mindering gebracht worden van zijn nettoloon. Bijgevolg is de nominale waarde van de maaltijdcheque gelijk aan 3,50 EUR.

87. In afwijking van 86 van onderhavig artikel wordt, voor de werknemers die tewerkgesteld zijn in weekend- en overbruggingsploegen met een arbeidsprestatie van 12 uren per dag, afgesloten overeenkomstig de bepalingen opgenomen in de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen en de CAO nr. 42 van de Nationale Arbeidsraad betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen en die gelijkgesteld worden met voltijdse prestaties, een regeling getroffen waardoor zij per week een totaal bedrag aan werkgeversbijdragen in de maaltijdcheqgue ontvangen gelijk aan het totaal bedrag van de werkgeversbijdragen in de maaltijdcheque voor een normale voltijdse werknemer.

Voor deze werknemers die tewerkgesteld zijn bij een werkgever die voldoet aan de voorwaarden voor de toepassing van de alternatieve telling, als bepaald in 82 van onderhavig artikel, wordt de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque per dag bekomen door het totaal aan werkgeversbijdragen voor één week tewerkstelling in een normale voltijdse tewerkstelling, zijnde 12,05 EUR (=2,41 EUR x 5 werkdagen), te delen door “Y”:

12,05 EUR ay”

Waarbij “Y” gelijk is aan het quotiënt dat bekomen wordt door het aantal werkelijk gepresteerde uren arbeid in de weekend- en overbruggingsploegen door een werknemer per week te delen door het normaal aantal uren prestaties per dag voor een voltijdse werknemer bij de betrokken werkgever, zoals bepaald door het arbeidsreglement.

Voorbeeld

e De werknemers werken in de weekendploeg in een week op zaterdag (12u) en zondag (12u).= 24u effectieve prestaties per week

e De voltijdse werknemers in het normaal arbeidsregime werken per week 40u en 8u per dag ; waardoor ze op weekbasis in totaal : 5 x 2,41 = 12,05 EUR aan werkgeversbijdragen in de maaltijdcheques ontvangen

e _“Y'is in dit geval gelijk aan 3 nl. het quotiënt ontstaan door 24 (=aantal uren werkelijke arbeid in weekendploeg) te delen door 8 (aantal normaal te presteren uren voor een voltijdse werknemer) = 3.

e De werkgeversbijdrage in een maaltijdcheque bedraagt in dit geval: 12,05 EUR : 3 = 4, 0167 EUR.

Voor de werknemers die tewerkgesteld zijn bij een werkgever die niet voldoet aan de voorwaarden voor de toepassing van de alternatieve telling, als bepaald in bovenstaand 82, wordt de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque bekomen door het totaal aan werkgeversbijdragen voor één week tewerkstelling in een normale voltijdse tewerkstelling, zijnde 12,05 EUR (=2,41 EUR x 5) , te delen door “2”:

12,05 EUR «7?

Waarbij "Z” gelijk is aan het aantal dagen effectieve tewerkstelling per week in de weekenden overbruggingsploegen.

In dit geval zal de werkgeversbijdrage voor een deeltijds effectief gepresteerde dag worden geprotariseerd.

Voorbeeld

e De werknemers werken in de weekendploeg in een week 2 dagen nl. op zaterdag (12u) en zondag (12u).

e De wijdse werknemers in het normaal arbeidsregime werken effectief 5 dagen van maandag tot vrijdag; waardoor ze op weekbasis 2,41 x 5 = 12,05 EUR werkgeversbijdrage ontvangen

e “Z'is in dit geval gelijk aan 2.

e De werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque per effectief volledig gepresteerde dag in de weekendploeg bedraagt in dit geval: 12,05 : 2 = 6,025EUR.

88. De werknemer die geniet van de elektronische maaltijdcheque ontvangt een gratis drager (= kaart) waardoor hij zijn cheques zal kunnen gebruiken.

De werknemer verbindt zich ertoe de kaart in goede staat te bewaren tot zijn vervaldatum, ook al geniet hij op een bepaald moment niet meer van elektronische maaltijdcheques. Bij het beëindigen van de arbeidsovereenkomst, kan de drager worden hergebruikt voor de elektronische maaltijdcheques toegekend door een andere werkgever.

In geval van verlies van de drager, zal de werknemer de kost van de vervanging van de drager dragen, die gelijk zal zijn aan de nominale waarde van één maaltijdcheque. Behalve in geval van verzet vanwege de werknemer, zal deze kost afgehouden worden van de eerstvolgende netto verloning die hem verschuldigd is.

Echter, in geval van diefstal van de drager en mits de werknemer hierover een proces verbaal van de politie kan voorleggen, zal de werkgever de kost van de vervanging van de drager dragen.

89. Voor de werkgevers die reeds vóór 1 januari 2016, overeenkomstig de bepalingen van artikel 19bis van het KB van 28 november 1969, maaltijdcheques toekennen aan hun werknemers gelden volgende bepalingen:

- voor de werkgevers waarvan de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque door de verhoging met de werkgeversbijdrage zoals bepaald in bovenstaand 86 of 87, de wettelijk maximale werkgeversbijdrage (=6,91 EUR vanaf 1 december 2017) niet wordt overschreden, wordt de bij de werkgever geldende werkgeversbijdrage op 1/11/2019verhoogd met het bedrag als bepaald in bovenstaand 86 of 87.

- voor de werkgevers waarvan de werkgeversbijdrage in de maaltijcheque door de verhoging met de werkgeversbijdrage zoals bepaald in bovenstaand 86 of 87, de wettelijk maximale werkgeversbijdrage(=6,91 EUR vanaf 1 december 2017) wel zou overschrijden wordt de bij de werkgever geldende werkgeversbijdrage op 1/11/2019verhoogd tot de wettelijk maximale werkgeversbijdrage. Voor het gedeelte van de werkgeversbijdrage dat door de verhoging bepaald in 86 of 87 voor een groep van werknemers de maximale werkgeversbijdrage overschrijdt wordt, voor die betrokken groep van werknemers, een oplossing uitgewerkt op ondernemingsvlak tegen 31 maart 2020. Bij ontbreken van een oplossing tegen bovenvernoemde datum zal een oplossing worden uitgewerkt door de provinciale sociale partners.

810. Onderhavig artikel 18 doet geen afbreuk aan gelijkwaardige of gunstigere regelingen die betreffende de toekenning van maaltijdcheques in de ondernemingen bestaan.

Art.19. Eindejaarspremie Voor het einde van elk kalenderjaar wordt pro rata temporis aan de rechthebbende werknemers een premie genaamd “eindejaarspremie” toegekend.

Het bedrag van de eindejaarspremie blijft behouden op 174 maal het basisuurloon van kracht tijdens de maand december van het betrokken jaar. (in het stelsel 40u per week)

De toepassingsmodaliteiten, met uitzondering van hetgeen bepaald is in art.25, 82, c) van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, zijn deze welke zijn vastgesteld bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 21/06/2017 betreffende de eindejaarspremie, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, met dien verstande dat alle anciënniteitsdagen (zie artikel 13 supra) en het leeftijdsverlof (zie artikel 14 supra) ook worden gelijkgesteld.

Classificatie

Art.20. De werkgevers zijn bereid om aan de werknemers die er om verzoeken, alsook aan de syndicale delegatie, informatie te verstrekken over de loonklasse.

Art. 21. Er wordt een werkgroep opgericht m.b.t. de omschrijving van de categorieën in de functieclassificatie.

Bestaanszekerheid Art. 22. Bestaanszekerheid in geval van gedeeltelijke werkloosheid

S1. In afwijking van artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de bestaanszekerheid gesloten op 17/09/2019 in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid wordt het bedrag van de aanvullende werkloosheidsuitkeringen in geval van gedeeltelijke werkloosheid van 11,00 EUR per dag verhoogd tot 11, 50 EUR per dag gedeeltelijke werkloosheid en dit vanaf 1/11/2019.

82. Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt voorzien in volgende afwijkingen op de sectorale regeling met betrekking tot de aanvullende werkloosheidsuitkeringen bij gedeeltelijke werkloosheid:

a) in afwijking van artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de bestaanszekerheid gesloten op 17/09/2019 in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid wordt de aanvullende werkloosheidsuitkering per dag gedeeltelijke werkloosheid, toegekend voor alle dagen gedeeltelijke werkloosheid tijdens de duur van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

b) In geval een uitzendkracht wordt aangeworven, en dit vanaf 1 januari 2014 , met een arbeidsovereenkomst bij dezelfde gebruiker, vanaf dan werkgever genoemd wordt, voor de opbouw van de anciënniteit van 6 maanden als wzerknemer om recht te hebben op de aanvullende werkloosheidsuitkering zoals bepaald in artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de bestaanszekerheid gesloten op 31 17/09/2019 in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, de periode van tewerkstelling als uitzendkracht mee in aanmerking genomen.

c) in afwijking van artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 21/06/2017 betreffende de eindejaarspremie, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, worden alle dagen gedeeltelijke werkloosheid gelijkgesteld met werkelijke arbeid voor de opbouw van de eindejaarspremie.

$3. De toepassing van deze afwijkingen zal tegen het einde van de duurtijd van deze CAO geëvalueerd worden.

Art.23. Bestaanszekerheid in geval van schorsing van de arbeidsovereenkomst door ziekte of arbeidsongeval

In geval van schorsing van de arbeidsovereenkomst door ziekte of arbeidsongeval wordt een aanvullende vergoeding bestaanszekerheid, ten laste van de werkgever toegekend. Deze is gelijk aan 60 % van de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque.

Deze bestaanszekerheidsvergoeding is slechts verschuldigd na het einde van de ononderbroken periode van 30 dagen gewaarborgd loon en wordt toegekend voor een periode van maximum 6 maanden per kalenderjaar.

Voor de periode van 1/4/2019 tot 1/11/2019 bedraagt deze vergoeding 1,15 EUR per dag. Dit bedrag wordt vanaf 1/11/2019 verhoogd naar 1,45 EUR per dag voor nieuwe ziekte of arbeidsongevalaangiften ingaand vanaf 1/11/2019.

Voor deeltijdse werknemers gelden deze vergoedingen pro rata hun arbeidsregime.

Mobiliteit Art. 24. Vervoer: De bijdrage van de werkgevers in de vervoerskosten gedragen door de werknemers,

ongeacht het gebruikte vervoersmiddel, wordt ongeacht de afstand van de verplaatsing toegekend.

De bijdrage blijft gekoppeld aan de prijs van de treinkaart van de NMBS en bedraagt vanaf 1/02/2020 100% van de prijs van de treinkaart.

De bijdrage wordt aangepast op í februari van ieder jaar aan de nieuwe tarieven van de NMBS.

Voor de bepaling van de bijdrage wordt een verplaatsing van minder dan 1 kilometer gelijkgesteld met een verplaatsing gelijk aan 1 kilometer.

Art.25. Fietsvergoeding Er wordt een werkgroep opgericht om de eventuele invoering van een fietsvergoeding te onderzoeken.

Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst voorziet men in de mogelijkheid om op ondernemingsvlak overleg te plegen met de ondernemingsraad of de syndicale delegatie met betrekking tot een fietsvergoeding.

Art. 26. Werkbaar werk

Voor de duur van deze CAO verbinden de werkgevers van de kunststofverwerkende nijverheid van de provincie West-Vlaanderen zich ertoe om artikel 12 van de nationale CAO van 17/09/2019 m.b.t. werkbaar werk, gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid te bespreken in de onderneming.

Art. 27. Werkgroep vereenvoudiging

Er wordt een werkgroep opgericht ter vereenvoudiging van de sectorale CAO's i.v.m. de kunststofverwerkende nijverheid West-Vlaanderen van arbeiders/bedienden. Er wordt een inventaris gemaakt tegen 30/6/2019.

Sociale vrede

Art. 28. De sociale vrede wordt gewaarborgd voor de ganse duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Geldigheidsduur

Art. 29. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 april 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 maart 2021, met uitzondering van artikelen 4 (dat afloopt op 30/6/2021) artikel 7, 8 1 derde streepje (dat afloopt op 31/12/2020) en de artikelen 1 en 18.

De artikelen 1 en 18 worden afgesloten voor onbepaalde duur. Zij kunnen door elk der partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid. De termijn van 3 maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden en ten vroegste vanaf 31 december 2020. De poststempel geldt als bewijs.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 mei 2019 betreffende de vaststelling van sommige arbeidsvoorwaarden voor de kunststofverwerkende nijverheid van de provincie West-Vlaanderen (registratienummer 152827/CO/116).
