Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie chimique

CCT n° 155875/CO/116 du 22/10/2019

Correction du texte français :

su

L'article 4, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Pour autant que ce sera soit légalement possible, les différents régimes légaux de RCC, ainsi que l'article 4, sent-d'applieatien seront pré vus jusqu'au 31 décembre 2021, »

L’article 7, $ 1°, second tiret doit être corrigé comme suit : « l'âge est abaissé à 50 ans, conformément l'article 8, $ 3 de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil national du travail

pour les travailleurs qui répondent à toutes les conditions de la convention collective de travail n° 103 du Conseil national du travail, par dérogation à l'article 8, $ ler, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d'un jour ou deux demi-jours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans; »

L'article 7, $ 1%, troisième alinéa doit être corrigé comme suit : « en application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du travail, pour la-durée-de-ta-présente convention coHeetive-detravail ce qui concerne l’accès au

droit aux allocations : (...) »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijver heid

CAO nr. 155875/CO/116 van 22/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 4, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Pour autant que ce sera soit légalement possible, les différents régimes légaux de RCC, ainsi que l'article 4, sont-d'application se ront prévus jusqu'au 31 décembre 2021. »

Artikel 7, 8 1, tweede streepje moet als volgt verbeterd worden : « l'âge est abaissé à 50 ans, conformément l'article 8, $ 3 de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil natio nal du travail instaurant-un système de crédit.

temps, de-diminution de carrière et-d'emplois de-Hn-de carrière, pour les travailleurs qui ré pondent à toutes les conditions de la convention collective de travail n° 103 du Conseil national du travail, par dérogation à l'ar ticle 8, $ ler, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d'un jour ou deux demi-jours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans; »

Artikel 7, 8 1, derde streepje moet als volgt verbeterd worden : « en application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du travail, pour la-durée-dea-présente conventien<ceHeettve de travail ce qui con cerne l’accès au droit aux allocations : (...) »

- L'article 8 doit être corrigé comme suit : « Dans le

calcul du seuil, comme stipulé à l'article 16, $ Ter de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil national du travail, les travailleurs de 51 ans et plus ne seront pas pris en compte, pour la durée de la présente convention collective de travail. »

- L'article 10 doit être corrigé comme suit : « En

exécution de l'article 12 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable (Moniteur belge du 15 mars 2017), l'objectif interprofessionnel de la moyenne de 5 jours de formation par équivalent à temps plein par an est concrétisé par un effort de formation de 4 jours en moyenne par an par équivalent à temps et à la réalisation duquel toutes les entreprises contribueront. Tant pour la formation professionnelle interne qu'externe, l'on tendra à une répartition des efforts de formation sur toutes les différentes catégories professionnelles, avec une attention particulière pour les peuqualifiés. Chaque année, une évaluation et une discussion du programme auront lieu au conseil d'entreprise ou, à défaut la délégation syndicale. Un rapportage de la répartition des efforts de formation sur les différentes catégories professionnelles sera également prévu. »

- L'article 11, $ 1% doit être corrigé comme suit :

« Sans préjudice des dispositions légales et des dispositions de la convention collective de travail n° 108 du Conseil national du travail en la matière, le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, sera informé chaque mois sur l'occupation d'intérimaires dont l'activité est principalement manuelle tels que visés par le chapitre IT de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs. »

Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden :

« Dans le calcul du seuil, comme stipulé à l'article 16, $ Ler de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil national du travail, les travailleurs de 51 ans et plus ne seront pas pris en compte, pour la durée de la présente convention collective de travail. »

Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden :

« En exécution de l'article 12 de la loi du

5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable (Moniteur belge du 15 mars 2017), l'objectif interprofessionnel de la moyenne de 5 jours de formation par équivalent à temps plein par an est concrétisé par un effort de formation de 4 jours en moyenne par an par équivalent à temps et à la réalisation duquel toutes les entreprises contribueront. Tant pour la formation professionnelle interne qu'externe, l'on tendra à une répartition des efforts de formation sur toutes les différentes catégories professionnelles, avec une attention particulière pour les peu-qualifiés. Chaque année, une évaluation et une discussion du programme auront lieu au conseil d'entreprise ou, à défaut la délégation syndicale, Un rapportage de la répartition des efforts de formation sur les différentes catégories professionnelles sera également prévu. »

Artikel 11, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Sans préjudice des dispositions légales et des dispositions de la convention collective de travail n° 108 du Conseil national du travail en la matière, le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, sera informé chaque mois sur l'occupation d'intérimaires dont l'activité est principalement manuelle tels que visés par le chapitre IT de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs. »

- La dernière phrase de l’article 11, 87

doit être corrigée comme suit : « Cette ancienneté chez le même utilisateur établie et reprise reprise-et-étable selon les conditions et modalités susmentionnées, vaut pour tous les avantages auprès de l'employeur concerné, à l'exception de l'octroi de l'indemnité complémentaire de chômage pour laquelle on se réfère aux dispositions de l'article 22, $ 2, b) de la présente convention collective de travail et de la prime de fin d'année, comme défini dans la convention collective du 21 juin 2017 relative à la prime de fin d'année conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie chimique. En ce qui concerne l'octroi de la prime de fin d'année, l'ancienneté établie en tant qu'intérimaire n'est pas reprise lors de l'engagement. »

- L'article 13, $ 2 doit être corrigé comme suit : « À partir du ler janvier 2020, les travailleurs qui passent dinrréganedetravail temps-plem à an une forme d’emploi de fin de carrière, de crédittemps ou de congé thématique, maintiennent le nombre des jours de congé d'ancienneté tel qu'ils l'ont promérité dans leur régime de travail précé dent temps-plein. »

- L'article 14 doit être corrigé comme suit : « A par tir du ler janvier 2020, un jour de congé d'anetenaeté lié à l’âge est instauré à partir de 59 ans pour les travailleurs occupés à temps plein. Les travailleurs occupés à temps partiel ont droit à ce jour proportionnellement à leurs prestations de travail. Le présent article ne porte pas préjudice aux régimes égetvatents-ou plus favorables existant au

niveau des entreprises. »

- L'article 16, $ 1° doit être corrigé comme suit :

« Les salaires horaires de base réellement payés sont augmentés de 0,17 EUR à partir du 1er novembre 2019. Les salaires horaires minimaux, exprimés en régime de 40 heures par semaine, s'élèvent, au ler novembre 2019 (indice pivot : 106,36, base 2013 = 100), à : »

Laatste zin van artikel 11, $Z moet als volgt verbeterd worden : « Cette ancienneté chez le même utilisateur établie et reprise reprise-et étabhe selon les conditions et modalités susmentionnées, vaut pour tous les avantages auprès de l'employeur concerné, à l'exception de l'octroi de l'indemnité complémentaire de chômage pour laquelle on se réfère aux dispositions de l'article 22, $ 2, b) de la présente convention collective de travail et de la prime de fin d'année, comme défini dans la convention collective du 21 juin 2017 relative à la prime de fin d'année conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie chimique. En ce qui concerne l'octroi de la prime de fin d'année, l'ancienneté établie en tant qu'intérimaire n'est pas reprise lors de l'engagement. »

Artikel 13, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « A partir du ler janvier 2020, les travailleurs qui passent d-un-régtme-de-travatlàtemps plein à an une forme d'emploi de fin de carrière, de crédit-temps ou de congé thématique, maintiennent le nombre des jours de congé d'ancienneté tel qu'ils l'ont promérité dans leur régime de travail précédent temps plein. »

Artikel 14 moet als volgt verbeterd worden :

« A partir du ler janvier 2020, un jour de congé d'ancienneté lié à l’âge est instauré à partir de 59 ans pour les travailleurs occupés à temps plein. Les travailleurs occupés à temps partiel ont droit à ce Jour proportionnellement à leurs prestations de travail. Le présent article ne porte pas préjudice aux régimes éqvalents-eu plus favorables existant au niveau des entreprises. »

Artikel 16, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Les salaires horaires de base réellement payés sont augmentés de 0,17 EUR à partir du ler novembre 2019. Les salaires horaires minimaux, exprimés en régime de 40 heures par semaine, s'élèvent, au ler novembre 2019 (indice pivot : 106,36, base 2013 = 100), à : »

L’article 17, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Le calcul des montants en euro se fait jusqu'à la cinquième décimale et tout ce qui se trouve après la quatrième décimale sera négligé, conformément aux dispositions de l'article 3 de la convention collective de travail du 17 septembre 2019 relative aux primes d'équipes minima, conclue en Commission paritaire de l'industrie chimique. »

L'article 20 « chèques repas » et l’article 21 « Prime de fin d’année » doivent être renuméroté &« 18 » et « 19 ».

Le nouvel article 18, $ 2 doit être corrigé comme suit : « Le nombre de chèques repas est déterminé selon le "comptage alternatif" telle que défini à l'article 19bis, $ 2, 2° de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 précité. Le nombre de chèques repas est ainsi calculé en divisant le nombre d'heures de travail normal réel, ieluant les prestations supplémentaires avec ou sans repos compensatoire et autres prestations supplémentaires avec repos compensatoire que le travailleur concerné a effeetvement presté au cours du trimestre par le nombre d'heures normales de travail par jour, selon la fraction suivante : (...)»

Le nouvel article 18, $ 3, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Le nombre de titres-repas fera l'objet d'une régularisation au plus tard à l'occasion du décompte salarial du dernier mois du trimestre auquel les titres-repas se rapportent, afin de mettre le nombre de titres-repas réellement octroyés en concordance avec le nombre de titres-repas qui doit être octroyé en application du $ 2 du présent article. »

Dans le nouvel article 18, au $ 7, la deuxième puce avant le $ 8 doit être corrigée comme suit :

« Les travailleurs à temps plein dans le régime de travail normal prestent 40h-par-semaine-et-Sh-par jour S jours du lundi au vendredi, pour desquekes lesquels ils reçoivent par semaine en total : 5 x 2,41 = 12,05 EUR de cotisations patronales. »

_

Artikel 17, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Le calcul des montants en euro se fait jusqu'à la cinquième décimale et tout ce qui se trouve après la quatrième décimale sera négligé, conformément aux dispositions de l'article 3 de la convention collective de travail du 17 septembre 2019 relative aux primes d'équipes minima, conclue en Commission paritaire de l'industrie chimique. »

Artikel 20 « chèques repas » en artikel 21 « Prime de fin d’année », Franse tekst moeten « 18 » en « 19 » hernummerd worden.

De nieuwe artikel 18, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « Le nombre de chèques repas est déterminé selon le "comptage alternatif" telle que défini à l'article 19bis, $ 2, 2° de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 précité. Le nombre de chèques repas est ainsi calculé en divisant le nombre d'heures de travail normal réel, ieluant les prestations supplémentaires avec ou sans repos compensatoire et autres prestations supplémentaires avec repos compensatoire que le travailleur concerné a effectivement presté au cours du trimestre par le nombre d'heures normales de travail par jour, selon la fraction suivante : (...) »

De nieuwe artikel 18, $ 3, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Le nombre de titresrepas fera l'objet d'une régularisation au plus tard à l'occasion du décompte salarial du dernier mois du trimestre auquel les titres-repas se rapportent, afin de mettre le nombre de titres-repas réellement octroyés en concordance avec le nombre de titres-repas qui doit être octroyé en application du $ 2 du présent article, »

In de nieuwe artikel 18, in $ 7, moet de tweede opsommingsteken voor $ 8 als volgt verbeterd worden : « Les travailleurs à temps plein dans le régime de travail normal prestent 40h-parsematne-et8h-parjour 5 jours du lundi au vendredi, pour lesquelles lesquels ils reçoivent par semaine en total : 5 x 2,41 = 12,05 EUR de cotisations patronales. »

Le nouvel article 19, troisième alinéa doit être corrigé comme suit : « Les modalités d'application, à l'exception de ce qui est prévu à l'article 22, $ 2, c) de la présente convention collective de travail, sont eeux celles qui ont été déterminées par la convention collective du 21 juin 2017 relative à la prime de fin d'année conclue en Commission paritaire de l'industrie chimique, à savoir que tous les jours d'ancienneté mentionnés à l'article 13 et les Jours de congé liés à l'âge mentionnés à l'article 14 soient sont également assimilés. »

L'article 21 doit être corrigé comme suit : « Un groupe de travail sera installé pour se pencher sur la description des catégories dans la classification salariale des fonctions. »

L'article 22, $ 3 doit être corrigé comme suit :

« L'application de ces dérogations aux-cenventtons eollectivesdetravarlseeterielles-préetées sera évaluée à la fin de la durée de la présente convention collective de travail. ».

Correction du texte néerlandais :

À l’article 19, troisième alinéa, “artikel 25, $ 2, c)” doit être remplacé par “artikel 22, $ 2, c)”’.

Décision du

De nieuwe artikel 19, derde lid moet als volgt verbeterd worden : « Les modalités d'application, à l'exception de ce qui est prévu à l'article 22, 8 2, c) de la présente convention collective de travail, sont eeux celles qui ont été déterminées par la convention collective du 21 juin 2017 relative à la prime de fin d'année conclue en Commission paritaire de l'industrie chimique, à savoir que tous les jours d'ancienneté mentionnés à l'article 13 et les jours de congé liés à l'âge mentionnés à l'article 14 soient sont également assimilés. »

Artikel 21 moet als volgt verbeterd worden : « Un groupe de travail sera installé pour se pencher sur la description des catégories dans la classification salariale des fonctions. »

Artikel 22, $ 3 moet als volgt verbeterd worden : « L'application de ces dérogations aux Heet Le travail sell préeitées sera évaluée à la fin de la durée de la présente convention collective de travail. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

In artikel 19, derde lid, moet “artikel 25, 8 2, c)’ vervangen worden door “artikel 22, $ 2, c)”.

Beslissing van

9 6-01! 202

; *,

FL: i DUAL A N’A

ú

Accord Provincial pour l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province de Flandre occidentale 2019-2021 (CP 116)

CCT conclue le 22 octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique relative à la fixation de certaines conditions de travail pour l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province de Flandre occidentale.

Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers (ci-après appelés ‘travailleurs’ ) des entreprises situées dans la province de Flandre occidentale et ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique du chef de leur activité dans la transformation de matières plastiques.

Par « travailleurs », on entend les travailleurs et les travailleuses.

Disposition générale

Art. 2. La présente convention collective de travail ne porte aucun préjudice aux conventions collectives de travail générales conclues au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

Sécurité d'emploi

Art. 3. Pendant la durée de validité de la présente convention collective de travail, les employeurs mettront tout en œuvre pour éviter des licenciements pour raisons économiques. Les problèmes éventuels à ce sujet seront réglés, en premier lieu et dans la mesure du possible, par l'instauration d'un régime de chômage partiel.

Des licenciements pour raisons économiques ne seront possibles qu'après avoir atteint une somme de jours de chômage partiel, à raison de 15 jours par travailleur, dans la section touchée de l'entreprise concernée, au cours d’une période de 2 années calendrier précédant les licenciements.

Si cette condition n'est pas remplie au moment d'un licenciement pour raisons économiques, une indemnité supplémentaire égale à 4 semaines de salaire sera payée au moment du licenciement.

Avant de procéder à un licenciement pour raisons économiques, l'employeur se concertera avec les organisations syndicales.

Régimes de chômage avec complément d'entreprise

Art. 4. A partir du 1/4/2019 jusqu’au 30/06/2021 y compris, un droit est prévu aux régimes de RCC métier lourd 35 et 33 ans de carrière et de RCC médical si le travailleur satisfait aux dispositions légales en vigueur et s’il a une ancienneté dans l’entreprise qui est au moins égale à la période pendant laquelle l'employeur paie l'indemnité complémentaire dans le cadre du régime demandé de chômage avec complément d'entreprise. En ce qui concerne le régime de RCC 40 ans de carrière, le droit au régime de chômage avec complément d'entreprise existe à condition que le travailleur concerné réponde aux conditions légales en vigueur et ait au moins 15 ans d'ancienneté dans l’entreprise.

Pour autant que ce sera légalement possible, les différents régimes légaux de RCC, ainsi que l’article 4, sont d'application jusqu’au 31 décembre 2021. PRES ct ee EAU

Art. 5 Conformément à l’article 4bis, 4ter et 4quater de la CCT n°17, les employeurs poursuivront le paiement de l'indemnité complémentaire de chômage avec complément d'entreprise en cas de reprise du travail. Les travailleurs avertiront également leurs (ex-) employeurs du fait qu'ils ont repris le travail.

Art. 6. En cas de passage d’un crédit-temps 1/5° ou d'un crédit-temps à mi-temps vers le chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire de chômage avec complément d'entreprise sera calculée sur la base d'un salaire à temps plein.

Mesures concernant l'emploi, le crédit-temps et la formation Art. 7. Crédit-temps

S 1. Suite à la convention collective de travail sectorielle du 17/09/2019 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique relative au crédit-temps et emplois de fin de carrière et la convention collective de travail du 26/09/2019 relative au droit aux allocations en cas d'emploi de fin de carrière, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique pour la durée de la présente convention :

les possibilités de prise d'un crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps sont étendues, conformément l’article 4, $ 4% de la ccT n° 103: du CNT instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, pour les travailleurs ayant atteint 5 ans d’ancienneté au sein de l'entreprise et qui répondent à toutes les conditions de la CCT n° 108, à :

a 51 mois pour les motifs de soins (article 4, 8 1, a° jusqu'au c°), ” 36 mois pour le motif formation (article 4, 8 2).

l'âge est abaissé à 50 ans, conformément l’article 8, $ 3 de la CCT n 103ter du CNT instaurant-un-système-de-crédit-temps;-de-diminution-de-carrière-et-d'emplois-de-fin-de carrière: pour les travailleurs qui répondent à toutes les conditions de la CCT n 103) , par dérogation à l’article 8, $ 1er, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d'un jour ou deux demi-jours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans,

+ du Consael Ii on due Trace |

en application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil National du Travail, pour lar “durée e-de le présente -convention-collective-de travail, :: pau emee

è ch

e l’âge est porté à 57 ans pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, $ 1° de la convention collective de travail n° 103 du CNT ont réduit leur prestations à mi-temps

e l'âge est porté à 55 ans pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, 8 1“ de la convention collective de travail n° 103 du CNT ont réduit leur prestations d'1/5è"e temps

et qui

— soit remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 ;

— soit remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 1° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014, pour autant que l'entreprise concernée soit reconnue comme entreprise en difficultés ou en restructuration et qu'en conséquence elle ait conclu une convention collective de travail qui se réfère explicitement à la convention collective de travail n° 137 du Conseil National du Travail.

& 2. L'employeur décide, après concertation avec le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, du remplacement éventuel en fonction de l'organisation du travail. S'il décide de ne pas procéder au remplacement, l'employeur motivera sa décision auprès du conseil d'entreprise ou, à défaut, auprès de la délégation syndicale.

Art. 8. Seuil crédit-temps

Dans le calcul du seuil, comme stipulé à l’art.16 8 1°’ de la CCT n°103ter du CNT, les travailleurs de 51 ans et plus ne seront pas pris en compte, pour la durée de la présente convention collective de travail.

Art. 9, Travail à temps partiel

Pour la durée de la présente convention collective de travail, le droit au travail à mi-temps, avec maintien proportionnel du revenu, est accordé à maximum 3% de l'effectif travailleur de l'entreprise. L'exercice de ce droit ne peut pas perturber l'organisation du travail.

Article 10. Formation professionnelle

En exécution de l’article 12 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable

(MB 15 mars 2017), l'objectif interprofessionnel de la moyenne de 5 jours de formation par équivalent à temps plein par an est concrétisé par un effort de formation de 4 jours en moyens par an par équivalent à temps et à la réalisation duquel toutes les entreprises contribueront.

Tant pour la formation professionnelle interne qu'externe, lon tendra à une répartition des efforts de formation sur toutes les‘catégories professionnelles, avec une attention particulière pour les peu-qualifiés. Chaque année, une évaluation et une discussion du programme auront lieu au conseil d'entreprise ou, à défaut la délégation syndicale. Un rapportage de la répartition des efforts de formation sur les différentes catégories professionnelles sera également prévu.

É

ai Tl Travail intérimaire

EE One

Art. 11. Travail intérimaire.

S 1. Sans préjudice des dispositions légales et des dispositions de la convention collective de travail n°108'en la matière, le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, sera informé chaque mois sur l'occupation d'intérimaires dont l'activité est principalement manuelle tels que visés par le chapitre I] de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire,

le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs. #4: Cannet hiabteuat et

L'information à fournir comporte les points suivants :

- le nombre d'intérimaires par département ; - la raison invoquée pour leur occupation ;

- la répartition du nombre d'intérimaires dans l'entreprise par durée d'occupation ininterrompue dans l'entreprise selon le schéma suivant : moins de trois mois, entre trois et six mois, entre six et douze mois, entre douze et dix-huit mois, à partir de dix-huit mois et plus.

$ 2. Si un intérimaire est engagé, sous contrat de travail par le même utilisateur, dénommé à partir de ce moment l'employeur, l'ancienneté établie en tant qu'intérimaire est reprise chez l'utilisateur selon les conditions et modalités suivantes :

— par 20 jours de prestation effective 1 mois d'ancienneté est attribué auprès de l'employeur

concerné. : DA A 5. ee rt ra RER ae

Cette ancienneté feprise set établie selon les conditions et modalités susmentionnées, vaut pour tous les avantages auprès de l'employeur concerné, à l'exception de l'octroi de l'indemnité complémentaire de chômage pour laquelle on se réfère aux dispositions de l’article 22, 82, b) de la présente convention collective de travail et de la prime de fin

d'année, comme défini dans la convention collective du 21/06/2017 relative à la prime de fin d'année conclue au sein de la Commission paritaire” En ce qui concerne l'octroi de la prime de fin d'année, l ancienneté établie en tant qui intérimaire n'est pas reprise lors de

| engagement. d rde Simkaart ure

S 3 Pour la durée de la présente convention collective de travail, les employeurs de l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province de Flandre occidentale s'engagent à limiter le plus possible l'utilisation des contrats journaliers dans le cadre du travail intérimaire.

Modalités de la réduction du temps de travail et congé d’ancienneté, congé lié à l’âge, congé parental 1/10ème

Art. 12. Modalités de la réduction du temps de travail

Sans préjudice de l’article 5, $3 de la convention collective de travail fixant les modalités concernant la réduction du temps de travail, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique le 7 novembre 2001, un maximum de 20 jours de chômage partiel par année calendrier sont assimilés à des prestations effectives.

Congé d'ancienneté Art. 13. 81. En guise d'avance sur une réduction éventuelle du temps de travail sous quelque forme que ce soit, les jours de congé d'ancienneté sont accordés, à partir du 1/01/2020, comme suit:

e un premier jour d'ancienneté est octroyé à partir de 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise,

e un deuxième jour d'ancienneté est octroyé à partir de 12 ans d'ancienneté dans l'entreprise,

e un troisième jour d'ancienneté est octroyé à partir de 18 ans d'ancienneté dans l'entreprise,

e un quatrième jour d'ancienneté est octroyé à partir de 24 ans d’ancienneté dans l'entreprise,

e un cinquième jour d'ancienneté est octroyé à partir de 30 ans d'ancienneté dans l'entreprise,

e un sixième jour d'ancienneté est octroyé à partir de 36 ans d'ancienneté dans l'entreprise,

soit un total maximum de 6 jours d'ancienneté par année calendrier.

$2. À partir du 1° janvier 2020, les travailleurs qui passent d'un-régime-de travail-à temps plein-à-un-emploi-de fin-de-carrière, maintiennent le nombre des jours de congé d'ancienneté tel qu'ils l'ont promérité dans leur régime de travail temps-plein— > stent.

La poursuite de l'avancement du nombre de jour d'ancienneté, tel que défini au $ 1% susmentionné, se fera en tenant compte de la fraction d'occupation au moment de l'octroi des jours d'ancienneté suivants.

Le présent $ 2 ne porte pas préjudice aux régimes équivalents ou plus favorables existant au niveau des entreprises.

$ 4 f. ie ya Les Sa de en ek vem, werfen ES ge ir AE ke nen En DL en à Lm EN Aes Ei ee ur Ah En Dm £ iT de Ë sr 2 TE EE En È En VAE. br ET Oer EUR bad ri es Aa d Ait we Eed — ER. RUE EE € DEL ET foi

Article 14. Congé lié à l’âge

À partir du 1/01/2020, un jour de congé d'ancienneté est instauré à partir de 59 ans pour les travailleurs occupés à temps plein. Les travailleurs occupés à temps partiel ont droit à ce jour proportionnellement à leurs prestations de travail.

Le présent article ne porte pas préjudice aux régimes équivalents ou plus favorables existant au niveau des entreprises.

Article 15. Congé parental à 1/10°me temps

Pour la durée de cette CCT, les employeurs de la transformation des matières plastiques en Flandre occidentale s'engagent à discuter au niveau de l'entreprise la possibilité de bénéficier d’un congé parental à 1/10f" temps.

Pouvoir d'achat Art. 16. Salaires.

S 1. Les salaires de base réellement payés sont augmenté de € 0,17 à partir du 1/11/2019.

Les salaires horaires minimaux, exprimés en régime de 40 heures par semaine, s'élèvent, au 1/11/2019 (indice pivot : 106,36, base 2013 = 100), à :

- Achèvement et emballage : 13,5945 EUR/brut par heure

- Production a) à 'embauche : 14,3955 EUR/brut par heure b) après trois mois (salaire de référence) : 14,8570 EUR/brut par heure c) spécialisés : 15, 1590 EUR/brut par heure

- Chefs d'équipes : 15,5315 EUR/brut par heure

8 2. Ces montants sont lies à l'évolution de l'indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 12 février 2014, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie chimique, concernant la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation.

$3. Une prime unique brute de 221 EUR sera payée à l'occasion du décompte salarial de janvier 2020 aux travailleurs occupés à temps plein. La prime unique brute est octroyée au prorata en fonction du régime de travail ou en cas de sortie de service/entrée en service.

Art. 17. Primes pour travail en équipes

Les montants des primes pour travail en équipes (exprimés en régime de 40 heures/semaine) s'élèvent, pour les équipes de jour à 7,10 % du salaire de référence et pour les équipes de nuit à 22,30% du salaire de référence, tel que fixé à l'article 16 $& 1°’ alinéa 2, b) de la présente CCT.

Le calcul des montants en euro se fait jusqu'à la cinquième décimale et tout ce qui se trouve après la quatrième décimale sera négligé, conformément aux dispositions de l'article 3 de la CCT du 17/09/2019 relative aux primes d' équipes, conclue en Commission paritaire de l'industrie chimique. FU EVA

Les primes d'équipes s'établissent des lors au 1/11/2019 {40 heures/semaine) comme suit (indice pivot : 106,36 base 2013 = 100) :

- équipes du matin et de l'après-midi : 1,0548 EUR/brut par heure ; - équipes de nuit : 33131 EUR/brut par heure

Art. 20. Chèques repas

$1. Des chèques repas seront accordées aux travailleurs. Le présent article règle les conditions et les modalités d'octroi de ces chèques repas. Il est conclu dans le cadre de l’article 19bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 portant exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des ouvriers.

82. Le nombre de chèques repas est déterminé selon le « comptage alternatif » telle que défini à l’article 19bis, 82, 2° de l'AR du 28 novembre 1969 précité. Le nombre de chèques repas est ainsi calculé en divisant le nombre d'heures de travail normal réel, ineluant les prestations supplémentaires avec ou sans repos compensatoire que le travailleur concerné a effectivement presté au cours du trimestre par le nombre d'heures normales de travail par jour, selon la fraction suivante : Fe ailes porrn Lan Klemens

At CRT eÂ. por Ben Las As

De bn Ene En ES gn, EU ee RES PRE ES Er Ue a A EE mn

ombre d'heures effectivement prestées au cours du trimestre

Ed Ze

FRE is fesse ET PERS

“x?

Où “X” est égal à la durée moyenne de travail par jour sur base annuelle pour un travailleur à temps plein chez l'employeur concerné.

Si ce calcul fait apparaître une décimale, celle-ci est arrondie à l’unité supérieure.

Si le chiffre obtenu de cette manière est supérieur au nombre maximal de jours pouvant être presté au cours du trimestre par un travailleur occupé à temps plein, ce chiffre est ramené à ce dernier nombre.

Le nombre maximum de jours prestables du travailleur occupé à temps plein pendant le trimestre est égal à tous les jours pendant lesquels un travailleur à temps plein pourrait théoriquement travailler dans un régime 5 jours pendant le trimestre (pour autant que ceci soit repris ainsi dans la CCT ou dans le règlement de travail). Il ne s’agit donc pas d'une moyenne par trimestre, mais du nombre maximum de jours où un travailleur à temps plein pourrait théoriquement travailler pendant le trimestre, sans entrer en conflit avec la législation sur la durée du travail.

Uniquement, si l'employeur avec lequel le travailleur est lié par un contrat de travail ne satisfait pas aux conditions nécessaires telles que définies à l’article 19bis, $2, 2°de l’AR du 28 novembre 1969 précité pour l'application du « comptage alternatif », le nombre de chèque repas octroyés est égal au nombre de jours au cours desquels le travailleur a fourni un travail effectif pendant le trimestre et ceci indépendamment de la durée de sa prestation journalière.

83. Les titres-repas sont crédités chaque mois, au plus tard à l'occasion du décompte salarial du mois précédent, en une fois, sur le compte titres-repas du travailleur, en fonction du nombre prévisible de jours pendant lesquelles des prestations de travail seront effectuées par le travailleur.

Le nombre de titres-repas fera l’objet d'une régularisation au plus tard à l’occasion du décompte salarial'auquel les titres-repas se rapportent, afin de mettre le nombre de titresrepas réellement octroyés en concordance avec le nombre de titres-repas qui doit être octroyé en application du 82 du présent article.

F DEX AE ER EE Vaak à K 5...

84. Les chèques repas seront délivrés au nom du travailleur. Cette condition est censée être remplie si son octroi et les données y relatives figurent au compte individuel du travailleur, conformément à la réglementation relative à la tenue des documents sociaux.

$5. Le titre-repas électronique a une durée de validité de douze mois, à compter du moment où le titre-repas est placé sur le compte titres-repas.

86. L'intervention de l'employeur dans le montant du titre-repas est augmentée, a partir du 1/11/2019, de € 0,50 jusqu'à € 2,41 EUR. L'intervention du travailleur dans le montant du titre-repas s'élève à 1,09 EUR, et sera déduite de sa rémunération nette. En conséquence, la valeur faciale de chaque titre-repas est de 3,50 EUR.

87. Par dérogation au 86 du présent article, pour les travailleurs occupés dans une équipe de weekend ou une équipe relais avec prestations de 12 heures par jour, conclue en application des dispositions de la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et de la CCT n° 42 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et qui sont assimilés à des prestations à temps plein, une disposition est prise par laquelle ils recevront, par semaine, un montant total de cotisations patronales dans les chèques repas égal au montant total de cotisations patronales dans le chèque repas pour un travailleur normal à temps plein.

Pour ces travailleurs, occupés par un employeur qui rencontre les conditions pour pouvoir appliquer le « comptage alternatif », tel que défini au 82 du présent article, la cotisation patronale dans le chèque repas par jour est déterminée en divisant le total des cotisations pour une semaine d'occupation dans un régime hebdomadaire normal, c.-à-d. 12,05 EUR (= 2,41 EUR x 5 jours ouvrables), par « Y » :

12,05 EUR

«KY»

Où « Y » est égal au quotient obtenu en divisant le nombre d'heures effectivement prestés dans l'équipe de weekend ou de relais par un travailleur par semaine par le nombre normal d'heures de prestation par jour pour un travailleur à temps plein auprès de l'employeur concerné, tel que défini par le règlement de travail.

Exemple

e Les travailleurs prestent en équipe de weekend dans une semaine le samedi (12H) et le dimanche (12H) = 24h effectivement prestées par semaine.

e Les travailleurs à temps plein dans le régime de travail normal prestent 40h par semaine et 8h par jour, pour lesquelles ils reçoivent par semaine : 5 x 2,41 = 12,05 EUR de cotisations dans les chèques repas.

e « Y » est égal à 3, c.-à-d. le quotient obtenu en divisant 24 (= le nombre d'heures effectivement prestés en équipe de weekend) par 8 (le nombre d'heures normalement à prester par un travailleur à temps plein)= 3.

e La cotisation patronale dans le chèque repas s'élève dans ce cas à 12,05 EUR : 3 = 4,0167 EUR.

Pour les travailleurs occupés par un employeur qui ne répond pas aux conditions pour l'application du « comptage alternatif », tel que défini au 82 ci-dessus, la cotisation patronale dans le chèque repas est obtenue en divisant le total des cotisations patronales pour une semaine d'occupation dans un régime hebdomadaire normal, c.-à-d. 12,05 EUR (= 2,41 EUR x 5 jours ouvrables), par « Z » :

12,05 EUR

«ZZ»

Où « Z » est égal au nombre de jours d'occupation effective par semaine en équipe de weekend ou de relais.

Dans ce cas, la cotisation patronale pour un jour de prestation effective partielle sera proratisée.

Exemple

e Les travailleurs travaillant en équipe de weekend prestent 2 jours par semaine, soit le samedi (12H) et le

e Les travailleurs à temps plein dans le régime de travail normal prestent 40h.par-semaine-et-8h-par-jour, pour Jesquelles ils reçoivent par semaine en total : 5 x 2,41 = 12,05 EUR de cotisations patronales

e « Z » est égal à 2.

° La cotisation patronale dans le chèque repas par jour effectivement presté dans l'équipe de weekend s'élève dans ce cas à 12,05 EUR : 2 = 6,025 EUR.

$8. Le travailleur qui bénéficie de titres-repas sous forme électronique reçoit gratuitement un support (une carte) grâce auquel il pourra utiliser ses titres.

Le travailleur s'engage à le conserver en bon état jusqu'à sa date d'expiration et ce, même s’il ne bénéficie momentanément plus de titres-repas électroniques. En cas de rupture du contrat de travail, le support pourra en effet être réutilisé pour les titres-repas électroniques octroyés par un autre employeur.

En cas de perte du support, le travailleur supportera le coût du support de remplacement, lequel sera égal à la valeur nominale d'un titre-repas. Sauf opposition du travailleur, ce coût sera retenu sur la plus prochaine rémunération nette qui lui est due.

Par contre, en cas de vol du support, et pour autant que le travailleur puisse présenter un procès-verbal de la police, l'employeur supportera le coût du remplacement du support.

89. Pour les employeurs qui accordent déjà avant le 1°’ janvier 2016, conformément aux dispositions de l'article 19bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, des chèques repas à leurs travailleurs, les dispositions suivantes sont d'application :

— pour les employeurs dont l'intervention de l'employeur dans le montant du titre-repas suite à l'augmentation de la cotisation patronale telle que définie au 8 6 ou 8 7 cidessus, ne dépasse pas l'intervention patronale maximale légale (= 6,91 EUR à partir du 1 décembre 2017), la cotisation patronale en vigueur chez ces employeurs est augmentée au 1/11/2019 du montant tel que défini au $6 ou $7 ci-dessus.

— pour les employeurs où l'intervention patronale dans le montant du titre-repas suite à l'augmentation de la cotisation patronale telle que définie au $6 ou $7 ci-dessus, dépasserait l'intervention patronale maximale légale (=6,91 EUR à partir du 1% décembre 2017), l'intervention patronale alors en vigueur chez ces employeurs sera augmentée au 1/11/2019 jusqu'au montant de l'intervention patronale maximale légale. Pour la partie de la cotisation patronale qui, suite à l'augmentation de la cotisation patronale telle que définie au 8 6 ou $ 7 ci-dessus, dépasserait l'intervention patronale maximale légale une solution doit être élaborée au plus tard au 31 mars 2020 au niveau de l’entreprise, pour ce groupe de travailleurs concernés. À défaut d'une solution, à la date susmentionnée, une solution sera élaborée par les partenaires sociaux provinciaux.

810. Le présent article 18 ne porte pas préjudice aux régimes équivalents ou plus favorables concernant l'octroi des chèques repas existant au niveau des entreprises.

Let re À REC he

13 Art.21 Prime de fin d'année

Avant la fin de chaque année civile, une prime dénommée « prime de fin d'année » est accordée pro rata temporis aux travailleurs ayants droit.

Le montant de cette prime de fin d'année est fixé à 174 fois le salaire horaire de base d'application pendant le mois de décembre de l'année concernée (dans un régime 40h/semaine).

Les modalités d'application, à l'exception de ce qui est prévu à l'article 25 S2,cde la présente convention collective de travail, sont céux qui ont été déterminées par la convention collective du 21/06/2017 relative à la prime de fin d'année conclue en Commission Paritaire de l'industrie chimique, à savoir que tous les jours d'ancienneté mentionnés à l'article 13 et les jours de congé liés à l'âge mentionnés à l’article 14 soient également assimilés.

Information sur la classification

Art. 20, Les employeurs sont disposés à donner une information sur la classe salariale, aux travailleurs qui en font la demande, ainsi qu'aux délégations syndicales.

Art. 21. Un groupe de travail sera ‘installé pour se pencher sur la description des catégories dans la classification salariale, ies cc.

Sécurité d'existence Art. 22. Sécurité d'existence en cas de chômage partiel

$1.Par dérogation à l’article 2 de la convention collective de travail relative à la sécurité d'existence conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique le 17/09/2019, le montant de l'indemnité complémentaire de chômage en cas de chômage partiel est porté de 11 EUR à 11,50 EUR par jour de chômage partiel et ce à partir du 1/11/2019.

$ 2.Pour la durée de cette convention collective de travail, les dérogations suivantes sont prévues en ce qui concerne les indemnités complémentaires de chômage en cas de chômage partiel:

a) par dérogation à l’article 2 de la convention collective de travail relative à la sécurité d'existence conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique le 17/09/2019, l'indemnité complémentaire de chômage par jour de chômage partiel est accordée pour tous les jours de chômage partiel pendant la durée de la présente convention collective de travail,

b) siun intérimaire est engagé sous contrat de travail, par le même utilisateur, dénommé à partir de ce moment l'employeur et ce à partir du 1% janvier 2014, l'ancienneté en tant qu'intérimaire est prise en compte pour la constitution de l'ancienneté de 6 mois comme travailleur nécessaire pour avoir droit à l'indemnité complémentaire de chômage telle que définie à l’article 2 de la convention collective de travail relative à la sécurité d'existence conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique le 17/09/2019,

c) par dérogation à l'art.8 de la CCT du 21/06/2018 relative à la prime de fin d'année, conclue en Commission Paritaire de l’industrie chimique, tous les jours de chômage partiel sont assimilés à du travail effectif pour la constitution de la prime de fin d'année.

$3. L'application de ces dérogations aux-G6T-sectorielles-précitées sera évaluée à la fin de la durée de la présente CCT.

Art.23. Sécurité d'existence en cas suspension du contrat de travail pour maladie ou accident de travail

En cas de suspension du contrat de travail pour maladie ou accident de travail, une indemnité complémentaire de sécurité d'existence, à charge de l'employeur, est octroyée. Elle correspond à 60% de la cotisation patronale dans le chèque-repas.

Cette indemnité de sécurité d'existence n’est due qu'après la fin d’une période ininterrompue de 30 jours de salaire garanti et est octroyée pour une période maximum de 6 mois par année calendrier.

Pour la période du 1/4/2019 au 1/11/2019, cette indemnité s'élève à 1,15 EUR par jour. A partir du 1/11/2019, l'indemnité est portée à 1,45 EUR par jour par nouvelle déclaration de maladie ou d'accident du travail prenant cours à partir du 1/11/2019.

Pour les travailleurs à temps partiel, ces indemnités sont d'application au prorata de leur régime de travail.

Mobilité Art. 24. Transport

L'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les travailleurs, quel que soit le moyen de transport, est octroyée, indépendamment de la distance du déplacement.

L'intervention reste liée aux prix de la carte train de la SNCB et s'élève à 100% du prix de la carte train à partir du 1/02/2020.

L'intervention est adaptée annuellement le 1° février aux nouveaux tarifs de la SNCB.

Pour déterminer l'intervention, un déplacement de moins d’un kilomètre est assimilé à un déplacement d'un kilomètre.

Art.25. Indemnité de vélo

Un groupe de travail sera installé pour se pencher sur l'instauration éventuelle d’une indemnité de vélo.

Pour la durée de la présente convention collective de travail, la possibilité est prévue de se concerter au niveau de l'entreprise avec le conseil d'entreprise ou la délégation syndicale concernant une indemnité vélo.

Art. 26. Travail faisable

Pour la durée de la présente CCT, les employeurs de la transformation des matières plastiques en Flandre occidentale s'engagent à discuter au niveau de l'entreprise l'article 12 de la CCT nationale du 17/09/2019 relative au travail faisable, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie chimique.

Art. 27 Groupe de travail simplification

Un groupe de travail est installé dans le but de simplifier les CCT sectorielles de la transformation des matières plastiques en Flandre occidentale des ouvriers/employés.

Un inventaire sera établi pour le 30/06/2019.

Paix sociale

Art. 28. La paix sociale est garantie pendant toute la durée de la présente convention collective de travail.

Durée de validité

Art. 29. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% avril 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 mars 2021, à l'exception des articles 4 (qui prend fin le 30/06/2021), article 7,8 1 troisième tiret (qui prend fin le 31/12/2020) et des articles 1 et 18.

Les articles 1 et 18 sont conclus pour une durée indéterminée. Ils peuvent être dénoncés par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, et au plus tôt à partir du 31 décembre 2020. Le cachet de la poste fait foi.

La présente CCT remplace la convention collective de travail du 21 mai 2019 relative à la fixation de certaines conditions de travail pour l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province de Flandre occidentale (numéro d'enregistrement 152827/C0/116).
