Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

CAO van 26 juni 2019 met betrekking tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

ARTIKEL 1 - Voorwerp

Deze CAO heeft tot doel, de regeling van aanvullende vergoeding zoals gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid ten gunste van sommige oudere werknemers indien zij worden ontslagen, overeenkomstig de modaliteiten voorzien in de CAO nr. 17 gesloter in de Nationale Arbeidsraad, in te voeren.

ARTIKEL 2 - Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders (hierna “de werknemer(s)” genoemd) van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 3 — Invoering SWT- Stelsel voo bedrijfstoeslag voor werknemers met ee zwaar beroep vanaf de leeftijd van 59 jaar me 33 of 35 jaar loopbaan en voor werknemer: met een lange loopbaan van 40 jaar

S1. In toepassing van CAO's nr. 130,134, 138 en 141 van de Nationale Arbeidsraad, worden volgende stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, ingevoerd van 1 januari 2019 tot en met 30 juni 2021:

1. Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers me een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, $1 van het KB van 3 mei 2007. Di stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslac is alleen maar van toepassing op de ondernemingen die hiermee op hun niveau instemmen, door toe te treden tot onderhavige sectorale CAO, hetzij onder de vorm van een CAO hetzij onder de vorm va een toetredingsakte tot deze sectorale GAC zoals bepaald in artikel 9 van deze CAO.

2. Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 35 jaar loopbaan voor werknemers me een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007.

3. Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd 59 jaar met een loopbaan van 40 jaar, zoals gedefinieerd in artikel 3, 87 van het KB van 3 mei 2007.

82. Er wordt een regeling van aanvullende vergoeding voorzien voor de werknemers die voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021:

1° ontslagen worden behoudens wegen dringende reden zoals bedoeld in d wetgeving betreffende d arbeidsovereenkomsten en die bovendien;

2° de leeftijd van 59 jaar of ouder bereike uiterlijk op 30 juni 2021 en op het einde va hun arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzie in artikel 3, 81 (= 33 jaar beroepsverleden al loontrekkende), 8 3 (= 35 jac beroepsverleden als loontrekkende) en S (= 40 jaar  beroepsverleden al loontrekkende) van het koninklijk besluit va

3 mei 2007 tot regeling van het stelsel ve werkloosheid met bedrijfstoeslag bereiken « het einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle andere wettelijke bepalinge terzake;

5° De werknemers die zich willen beroepen c het stelsel van werkloosheid m bedrijfstoeslag zoals ingevoerd in artikel 81, 1 van onderhavige CAO, moeten te minste 5 jaar anciënniteit in de ondernemir bewijzen; de CAO of de toetredingsakte ke deze anciënniteitsvoorwaarde in c onderneming brengen op maximaal 20 jaar

ARTIKEL 4 — Invoering SWT - stelsel voor bedrijfstoeslag voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen

S1. In uitvoering van CAO nr. 133 van de Nationale Arbeidsraad het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen, zoals gedefinieerd in artikel 3, 8 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, ingevoerd voor een periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020. Indien mogelijk en van zodra mogelijk zal dit artikel worden verlengd tot 30 juni 2021.

82. De regeling van aanvullende vergoeding wordt voorzien voor de werknemers die:

1° ontslagen worden, behoudens wegens dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten;

2° de leeftijd van 58 jaar of ouder bereiken uiterlijk op 31 december 2020 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzien in artikel 3, 8 6 (= 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende) var het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot

_regeling van het stelsel van

werkloosheid met bedrijfstoeslag bereiken op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle andere wettelijke bepalingen terzake.

ARTIKEL 5

Voor de betrokken werknemers bedoeld in artikel 3 en 4 van onderhavige CAO gelden dezelfde voorwaarden en procedures als deze bepaald in de voornoemde GAO nr. 17.

De betrokken werknemers zullen desgevallen door de werkgever uitgenodigd worden tot ee onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van d voornoemde CAO nr. 17. Er zal, desgevallen: tot de ontslagprocedure worden overgegaan.

ARTIKEL 6 — Aanvullende vergoeding

De aanvullende vergoeding wordt overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17 toegekend. De aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever zal berekend worden zoals bepaald in de artikelen 6 en 7 van de voornoemde CAO nr. 17.

Bijgevolg zal deze aanvullende vergoeding gelijk zijn aan 50% van het verschil tussen de werkloosheidsuitkering en het netto referteloon van de werknemers.

Voor de berekening van het voornoemd netto referteloon tot bepaling van de hogervermelde aanvullende vergoeding wordt evenwel de persoonlijke sociale zekerheidsbijdrage van de werknemers berekend op 100% in plaats van 108% van hun begrensd bruto maandloon.

De aanvullende vergoeding wordt maandelijks uitbetaald.

Het bedrag wordt, overeenkomstig artikel 8 van de voornoemde GAO nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad: - gebonden aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen

volgens de modaliteiten die van toepassing zijn inzake werkloosheidsuitkeringen;

- herzien overeenkomstig de herwaarderingscoëfficiënt door de Nationale Arbeidsraad jaarlijks vastgesteld, in functie van de evolutie van de regelingslonen.

ARTIKEL 7 - Werkhervatting

De betrokken werknemers in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag verbinden zic ertoe hun laatste werkgever onmiddellijk in te lichten indien zij een activiteit hernemen.

In geval van werkhervatting bij een andere werkgever of als zelfstandige zal de bovengenoemde aanvullende vergoeding, overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17, doorbetaald worden.

Indien zij het werk niet hernemen, zullen zij om de drie maand het bewijs voorleggen dat zij var de werkloosheidsuitkeringen blijven genieten.

ARTIKEL 8 — Vrijstelling aangepaste beschikbaarheid - Sectorale toetreding tot CAO nr. 131, 132, 135 van de Nationale Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 131, 132, 135 van de Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als de hierboven vermelde CAO's van de Nationale Arbeidsraad : 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

ARTIKEL 8bis — Vrijstelling aangepaste beschikbaarheid - Sectorale toetreding tot CAO nr. 139, 140, 142 van de Nationale Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 139, 140, 142 van de Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als de hierboven vermelde CAO's van de Nationale Arbeidsraad : 1 januari 2021 tot en met 31 december 2022.

ARTIKEL 9 — Toetredingsprocedure voor stelsel van werkloosheid met bedrijfstoesla vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep

De toetredingsprocedure tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van onderhavig artikel 3, 81, 1. wordt als volgt vastgesteld:

À. Indien de toetreding gebeurt via een

CAO dient deze CAO te vermelden dat

hij gesloten is in uitvoering van deze sectorale CAO; hij wordt voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale

Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg. Een afschrift van deze CAO wordt ter kennisgeving verzonden naar

de voorzitter van het Paritair Comité voor

de scheikundige nijverheid die er

de ondertekenaars van deze CAO van in kennis brengt;

B. Indien de toetreding via toetredingsakte gebeurt, is de procedure als volgt:

e De toetreding gebeurt door de betekening van een toetredingsakte, waarvan een model in bijlage aan deze CAO wordt toegevoegd.

e Deze toetredingsakte dient door de werkgever aan elke werknemer schriftelijk te worden meegedeeld.

Gedurende acht dagen vanaf die schriftelijke mededeling stelt de werkgever een register ter beschikking van de werknemers waarin zij hun opmerkingen mogen schrijven.

e Deze toetredingsakte dient te vermelden dat zij opgemaakt is in uitvoering van deze sectorale CAO. Zij wordt - na de hierboven vermelde termijn van acht dagen en samen met het register - voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg. Een afschri van deze toetredingsakte evenals van het voornoemde register, wordt ter kennisgeving verzonden naar de Voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid die er de ondertekenaars van deze sectorale CAO van in kennis brengt.

ARTIKEL 10 - Opheffingsbepalingen

Volgende CAO's worden integraal opgeheven en vervangen door onderhavige CAO:

- CAO gesloten op 19 maart 2019 in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid met betrekking tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar mits 35 jaar loopbaan voo werknemers met een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 (Registratienummer: 151189/C0/116) ;

- CAO van 21 mei 2019 met betrekking tc de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het paritair comité voor de scheikundige nijverheid (Registratienummer: 152.204).

ARTIKEL 11 — Duur

Deze CAO wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en eindigt op 30 juni 2021, tenzij anders bepaald i het desbetreffende artikel.

De artikelen 1 en 11 worden gesloten voor een duur van 4 jaar, gaande van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2022.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie va de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

Bijlage aan de CAO van 26 juni 2019 , gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoesla: vanaf 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep.

Model van toetredingsakte overeenkomstig artikel 3, 81, 1 van deze sectorale CAO

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoesla vanaf 59 jaar voor de werknemers met 33 jac beroepsverleden als loontrekkende en die ofwe minimaal 20 jaar gewerkt hebben in ee arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van d CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 in d Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerkt hebben i een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 5 S1 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling va het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslac evenals minstens 5 jaar anciënniteit in d onderneming hebben.

|. Identiteit van de onderneming

1.1.Naam en voornaam of naam van d onderneming . … nnen

1.2... Woonplaats of sociale zetel.… … ….

straat/laan … … … … …. NL.

postnummer ……… gemeente … … … 1.3.Zetel technische bedrijfseenhe (exploitatiezetel)

straat/laan … …… …… … … NT. a.

postnummer … ….… gemeente … … … TA Telefoon … … …. 1.5. Identiteit van de ondertekenaar

functie . nnn nennen 1.6... Nr. Paritair Comité .

1.7......Het ondernemingsnummer (KBO)

IL. Toetredingsverklaring

Deze toetredingsakte wordt onderschreven uitvoering van art. 3, 81, 1 van de sectorale CA met betrekking tot de stelsels van werklooshei met bedrijfstoeslag met ofwel minimaal 20 jas gewerkt te hebben in een arbeidsregime zoa bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 geslote op 23 maart 1990 in de Nationale Arbeidsraa ofwel gewerkt hebben in een zwaar beroep zoa gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 me 2007 tot regeling van het stelsel va werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten op 2 juni 2019 in het Paritair Comité voor d scheikundige nijverheid en waarvan een kor bijgevoegd is bij deze toetredingsakte.

De ondergetekende werkgever verklaart toe t treden bij voornoemde sectorale collectiev arbeidsovereenkomst gesloten op 26 juni 201 in de schoot van het Paritair Comité voor d scheikundige nijverheid en die de periode van januari 2019 tot 30 juni 2021 dekt,

IL Verbintenissen

De ondergetekende werkgever bevestigt de deze toetredingsakte ter raadpleging aan d werknemers werd voorgelegd overeenkomsti de bepalingen van voornoemde CAO.

IV. Procedure

Een exemplaar van deze toetredingsakte word na de in punt III hierboven vermelde raadpleginc samen met het register vermeld in art. 3, 81,

van de bovenvermelde sectorale CAO, vo neerlegging verzonden naar de griffie van c Algemene Directie Collectie\ Arbeidsbetrekkingen van de Federa Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid € Sociaal Overleg.

Een afschrift van deze toetredingsakte worc samen met een afschrift van het voornoem register, ter kennisgeving verzonden naar c voorzitter van het Paritair Comité voor c scheikundige nijverheid die er C ondertekenaars van deze sectorale CAO van kennis brengt.
