Neerlegging-Dépôt: 24/12/2019 Regist.-Enregistr.: 12/02/2020 N°: 157048/C0/116

CCT du 19 novembre 2019 conclue au sein

de la Commission Paritaire pour l’industrie chimique, relative à la modification de la CCT du 21 février 2018, relative au transport des travailleurs

ARTICLE 1 — Objet

La présente CCT a pour objet de mettre la CCT de 21 février 2018 concernant le transport des ouvriers (n° 145188/C0/116) en conformité avec la CCT 19/9 du Conseil Nationale du Travail.

ARTICLE 2 — Champ d'application

La présente CGT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-aprês dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant a la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3

L'article 5 de la CCT du 21 février 2018 relative au transport des ouvriers est abrogé et intégralement remplacé par ce qui suit :

Intervention des employeurs

$1°’. Transports en commun publics par chemin de fer

En ce qui concerne les transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, sur base du tableau des montants forfaitaires repris dans l’article 3 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

SFR EIP NE RRRAS ERNTIEUEPAN 2 LENENE SAN RENDENT ET PRESS PRET NE RENE EEE DID SERRE DIRE STE EE TERRE] SSP NITENNATEEN EE En CIC CV CE ES wering ette Evere err

REN STR

RLN

82. Transports en commun publics autres que les chemins de fer

En ce qui concerne les transports en commun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements à partir de 5 km, sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, selon les modalités fixées à l’article 4 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

83. Transports en commun publics combinés

En ce qui concerne les transports en commun publics combinés, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, selon les modalités fixées aux articles 5 et 6 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

$4. Transports en commun publics sur le territoire d’un autre état membre

En ce qui concerne les transports en commun publics sur le territoire d'un autre état membre, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, selon les modalités fixées à l’article 7 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

85. Autres moyens de transport que ceux repris aux $1er, $2, 83 et $4 du présent article 5

En ce qui concerne l'utilisation de moyens de transport autres que les transports en commun publics, pour un déplacement atteignant au moins 5 km, l'intervention de l'employeur reste liée à la grille antérieure (fixée en exécution de la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la SNCB par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés) sur base de 70% en moyenne, repris en annexe et adapté au 1er février de

chaque année (année N+1) aux nouveaux tarifs.

ARTICLE 4

L'article 10 de la CCT du 21 février 2018 relative au transport des employés est abrogé et intégralement remplacé par ce qui suit :

« La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1" juillet 2019 et prend fin le 30 juin 2020 ».

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée. »

ARTIKEL 5 — Disposition abrogatoire

La CCT du 26 juin 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique, relative à la modification de la CCT conclue le 21 février 2018, concernant le transport des ouvriers (n°152.887/C0/116) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

ARTICLE 6 - Durée

Cette CCT est conclue pour une durée déterminée et produit ses effets le 1° juillet 2019 et prend fin le 30 juin 2020.

La présente CCT sera déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation Sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
