Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie chimique

CCT n° 157047/C0/116 du 19/11/2019

Correction dans les deux langues : - Dans l’article 6, dernier alinéa, la référence au

« l’article 3 » doit être remplacé par « l’article 5»

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 24/12/2019 Regist.-Enregistr.: 12/02/2020

N°: 157047/C0/116 CP 116

Transport CCT du 19 novembre 2019, conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique relative au transport des travailleurs

ARTICLE 1% — Champ d'application La présente CCT s’applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

Par « travailleurs », sont visés les

travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

Sauf dans le cas où les employeurs organisent et financent eux-mêmes le transport de leurs travailleurs, l'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les travailleurs est

déterminée, à partir du 1% juillet 2020, conformément aux dispositions des articles 3 jusqu'à 6 de la présente CCT.

ARTICLE 3 — Intervention des employeurs

81°" Transports en commun publics par chemin de fer

En ce qui concerne les transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée, à partir du 1° juillet 2020, sur base du tableau des montants forfaitaires repris dans l’article 3 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

82. Transports en commun publics autres _que les chemins de fer

En ce qui concerne les transports en _eommun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements, sera calculée, à partir du 1 juillet 2020, selon les modalités fixées à

CP 116

17/12/2019 CP 116

l’article 4 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

83. Transports en commun publics combinés

En ce qui concerne les transports en commun publics combinés, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1° juillet 2020, selon les modalités fixées aux articles 5 et 6 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

S4. Transports en commun publics sur le territoire d’un autre état membre

En ce qui concerne les transports en commun publics sur le territoire d'un autre état membre, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1% juillet 2020, selon les modalités fixées à l’article 7 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

impossibilité d'utiliser normalement un moyen de transport en commun public

ARTICLE 4

En ce qui concerne l’utilisation de moyens de transport autres que les transports en commun publics, pour un déplacement atteignant au moins 5 km, l'intervention de l'employeur reste liée à la grille antérieure (fixée en exécution de la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la SNCB par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés) sur base de 70% en moyenne, repris en annexe et adapté au 1° février de chaque année (année N+1) aux nouveaux tarifs.

CP 116

17/12/2019 CP 116

ARTICLE 5

Tant que la SNCB ne publie pas de tarifs pour une carte hebdomadaire, les colonnes « tarifs carte hebdomadaire» et « intervention carte hebdomadaire» du tableau « L'intervention de l'employeur lors de l’utilisation de moyens de transport autres que les transports en commun publics » (en annexe) seront adapté, au 1% février de chaque année (année N+1) (si la SNCB publie des nouveaux tarifs), de la manière suivante :

« Tarifs carte hebdomadaire»

Les tarifs de la carte hebdomadaire de l'année précédente (année N) sont augmentés par distance(s) du pourcentage de la hausse de prix pour la/les même(s) distance(s) de la carte mensuelle de l'année actuelle (année N + 1), arrondi à 2 décimales sur base d'un arrondi mathématique. Le pourcentage de la hausse de prix de la carte mensuelle est, à son tour, obtenu en comparant les tarifs de la carte mensuelle de l’année N par distance(s) avec les tarifs de la carte mensuelle de l'année N + 1 par distance(s) (pourcentage à 2 décimales sur base d’un arrondi mathématique).

« Intervention carte hebdomadaire»

Les interventions de l'employeur dans les prix de la carte hebdomadaire sont basées sur /0 % en moyenne.

ARTICLE 6

Tant que la SNCB publie des tarifs pour des cartes mensuelles, des cartes trimestrielles et des cartes annuelles limitées à 150km, le tableau de la SNCB sera complété des tarifs à partir de 151km jusqu’à 200km inclus et des interventions de l'employeur correspondantes, au 1% février de chaque année (année N+1) (si la SNCB publie des nouveaux tarifs), qui sont obtenus de la manière suivante :

CP 116

17/12/2019 CP 116

« Prix à partir de 151km jusqu’à 200km inclus pour la carte mensuelle, trimestrielle et annuelle»

Les tarifs de la carte mensuelle, carte trimestrielle et carte annuelle limités à 150km sont complétés en augmentant les tarifs des cartes susmentionnées de l'année précédente (année N) à partir de 151km jusqu'à 200km inclus du pourcentage de la hausse moyenne de prix considéré sur toutes les distances jusqu'à 150km inclus de la carte concernée de de l'année actuelle (année N + 1), arrondi à 2 décimales sur base d'un arrondi mathématique. Le pourcentage de la hausse moyenne de prix de la carte susmentionnée est, à son tour, obtenu en comparant les tarifs considérés sur toutes les distances jusqu'à 150km inclus de la carte mensuelle, trimestrielle et annuelle de de l’année N (limitées à 150km) avec les tarifs considérés sur toutes les distances jusqu'à 150km inclus de la carte mensuelle, trimestrielle et annuelle de l'année de l’année N + 1 (pourcentage à 2 décimales sur base d'un arrondi mathématique).

« Intervention carte mensuelle, carte trimestrielle, carte annuelle »

Les interventions de l'employeur dans les prix de la carte mensuelle, de carte trimestrielle et de la carte annuelle sont basées sur 70 % en moyenne.

« Prix à partir de 151km jusqu’à 200km inclus pour la carte hebdomadaire»

Les tarifs de la carte hebdomadaire, obtenus en application de l’article 3) sont complétés de 151km jusqu'à 200km inclus de la manière suivante : Les tarifs à partir de 151km jusqu'à 200km de l'année de l’année N sont augmentés du pourcentage de la hausse moyenne de prix considéré sur toutes les distances jusqu’à 150km inclus de la carte mensuelle de l'année de l'année N + 1, tel qu'obtenu en application de cet article.

ARTICLE 7

CP 116

17/12/2019 CP 116

Les dispositions de la présente CCT ne portent pas préjudice aux conditions de travail plus favorables existant dans les entreprises. ARTICLE 8 Le temps de remboursement

L'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les travailleurs est payées au moins mensuellement.

ARTICLE 9 - Modalités de remboursement

L'intervention des employeurs dans les frais de transport des travailleurs est subordonnée à la remise, selon le cas, d'une ou plusieurs des attestations mentionnées

ci-après:

a) certificat spécial délivré par la Société nationale des Chemins de Fer belges pour la carte-train lors de transport par chemin de fer;

b) un document officiel mentionnant la distance parcourue pour l'utilisation régulière d’un ou plusieurs(s) moyen(s) de transport en commun publics autres que les chemins de fer;

c) une déclaration signée par les travailleurs attestant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance d'au moins 5 km, un autre moyen de transport que ceux mentionnés sous a) et b) ci-dessus.

ARTICLE 10- Durée La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le 1% juillet 2020.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives

CP 116

17/12/2019 CP 116

de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force

obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 116
