Neerlegging-Dépôt: 17/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156736/C0/116

COMMISSION PARITAIRE L'INDUSTRIE CHIMIQUE 116

DE

Convention collective du 22 octobre 2019 fixation des conditions de travail pour l’industrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg

CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé « les travailleurs » des entreprises situées dans la province du Limbourg et ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique du chef de leur activité dans la transformation de matières plastiques.

Par « travailleurs », sont visés les travailleurs masculins et féminins.

DISPOSITION GÉNÉRALE

Article 2 La présente convention collective de travail ne porte aucun préjudice aux conventions collectives de travail générales conclues au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

SÉCURITÉ D'EMPLOI

Article 3 Pendant la durée de validité de la présente convention collective de travail, les

employeurs mettront tout en œuvre pour éviter des licenciements pour raisons économiques. Les problèmes éventuels à ce sujet seront réglés, en premier lieu, par l'instauration d'un régime de chômage partiel, et ce durant une période déterminée.

Cette période est déterminée comme suit:

- l'employeur communique le nombre d'emplois menacés;

- cette communication est adressée aux représentants des organisations syndicales:

- l'employeur ne peut pas procéder à un licenciement avant que l'entreprise ait eu | recours à un certain nombre de jours de chômage pour raisons économiques. Ce nombre de jours est égal au nombre d'emplois menacés multiplié par 30.

Durant cette période, les parties examineront les mesures qui pourraient être prises en vue d’atténuer pour les travailleurs les inconvénients de ces licenciements, par exemple: régime de chômage avec complément d'entreprise, partage du travail, crédit-temps et diminution de carrière, manière d'appliquer de la loi sur le travail temporaire et le travail intérimaire, réduction des heures supplémentaires.

Si l'employeur ne suit pas cette procédure lors de licenciements pour raisons économiques, une indemnité supplémentaire sera payée lors du licenciement égal à deux fois l'indemnité légale de préavis.

En cas de licenciements pour raisons économiques, il est octroyé, en plus de l'allocation de chômage, une indemnité complémentaire de sécurité d'existence, égale à la différence entre l'allocation de chômage perçue et le salaire net, et ce pendant la période mentionnée ci-après, en fonction du nombre d'années de service dans l'entreprise:

- de 5 à 9 ans de service: 4 semaines, à partir de la fin de la période de préavis ou de la période cou- verte par l'indemnité de rupture;

- de 10 à 14 ans de service: 8 semaines, comme indiqué ci-avant;

- à partir de 15 ans de service: 12 semaines, comme indiqué ci-avant.

Le droit à cette allocation de chômage complémentaire est maintenu en cas de reprise du travail.

POUVOIR D'ACHAT

Article 4 LES SALAIRES HORAIRES DE BASE RÉELS ET LES SALAIRES HORAIRES MINIMA DE BASE

$ 1%. Au 1% novembre 2019, les salaires horaires de base réellement payés dans les entreprises sont augmentés de 0,15 EURYbrut, exprimé en régime 40 heures/ semaine.

Dans les entreprises dans lesquelles la durée de travail hebdomadaire effective de

40 heures a réellement été réduite avec une péréquation du salaire de base, l'augmentation susmentionnée est proportionnellement péréquatée.

$ 2. Les salaires horaires minima de base

s'élèvent au 1% mars 2019 en régime 40

heures/semaine:

- pour les personnes en charge de l'entretien et du nettoyage des locaux, et celles chargées de l'emballage des produits: à 12,6585 EUR/brut pour les autres fonctions: à 13,3930 EUR/brut.

Le salaire horaire de référence est fixé, à

partir du 1% mars 2019, en régime de 40

heures/semaine à 13,8200 EURYbrut.

En conséquence de l’augmentation prévue au 1% novembre 2019, les salaires horaires de base minima susmentionné sont également augmentés de 0,15 EUR/ brut. Les salaires horaires minima de base s'élèvent donc au 1% novembre 2019 en régime 40 heures/semaine:

- pour les personnes en charge de l'entretien et du nettoyage des locaux, et celles chargées de l'emballage des produits: à 12,8085 EUR/brut

- pour les autres fonctions: à 13,5430 EUR/brut.

Le salaire horaire de référence est augmenté de 0,15 EURYbrut à partir du

1% novembre 2019 et atteint donc à cette date 13,9700 EUR/brut en régime de 40 heures/semaine.

$ 3. Les montants définis aux alinéas 2 et 3 ci-dessus sont liés à l’évolution de l'indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique, concernant la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation. Les mêmes montants correspondent à l'indice pivot 106,36 en base 2013 = 100.

84. Ecocheque non-recurrent

Pour autant qu'ils aient travaillé pendant une période de référence complet, les

travailleurs à temps plein ont droit, de manière ponctuel, à 250 EUR sous forme d’ écochèques  non-récurrent selon les modalités de la CCT n° 98 du Conseil Nationale du Travail. Un travailleur qui a presté qu'une partie du période de référence, a droit à un pro rata en fonction de la période prestée.

Le prix de chaque écochèque est de 10 euro par chèque.

La période de référence court de 1 décembre 2018 jusqu'à 30 novembre 2019.

Les travailleurs à temps partiel ont droit à un pro rata en fonction de leur pourcentage d'emploi.

En cas de suspension du contrat de travail pendant la période de référence, le calcul du nombre d’écochèques à octroyer est effectué au moins en prenant en compte les jours pour lesquels les travailleurs concernés ont perçu une rémunération, ceci en tenant compte des assimilations prévues au CCT n° 98, complété par les jours de congé d'ancienneté et les jours de repos compensatoire, octroyés dans le cadre d'une réduction du temps de travail.

Les écochèques seront payés en décembre 2019.

Conformément à la réglementation relative à la tenue des documents sociaux et la règlement ONSS, l'employeur mentionnera les informations nécessaire par rapport aux écochèques attribués au compte individuel du travailleur et dans sa déclaration ONSS.

La validité des écochèques électroniques est limitée à 24 mois à compter du moment où l'écochèque électronique est placé sur le compte écochèques. Les écochèques ne peuvent être utilisés que pour l'achat de produits et services à caractère écologique repris dans la liste annexée à la CCT n°98. L'employeur fournira une copie de cette liste au travailleur, à l'occasion de la première mise à disposition des écochèques.

Le nombre total des écochèques et leur montant brut sont mentionnés au compte individuel du travailleur.

Avant l'utilisation des  écochèques électroniques, le travailleur doit pouvoir vérifier le solde et la durée de validité des écochèques octroyés qui n'ont pas encore été utilisés.

Les écochèques sous forme électronique sont mis à disposition que par un éditeur agréé.

Les écochèques ne peuvent être échangés partiellement ou totalement en espèces.

L'utilisation des écochèques électroniques ne peut entraîner de frais pour le travailleur. Dans le cas de vol ou de perte le travailleur _est tenu de informer à bref délai l'employeur _et/ou l'éditeur agréé. Toutes les transactions qui ont été effectué avant l'information de perte ou vol sont définitives, sans possibilités d'appel du travailleur contre l'employeur et/ou l'éditeur agrée.

Les entreprises qui ont déjà octroyées en 2019 des écocheques et qui, par conséquent, ne peuvent plus accorder le montant maximal de 250 EUR, cet avantage, soit le solde, sera converti en avantage équivalent non récurrent pour les travailleurs concernés.

Article 5 CHEQUES REPAS

$ 1%. À partir du 1° janvier 2014, un chèque repas d’une valeur faciale minimale de 6,60 EUR est accordé aux travailleurs par journée effective entièrement  prestée, conformément aux dispositions de l'article 19bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 portant exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l’arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des ouvriers, dénommé ci-après FAR du 28 novembre 1969. L'intervention minimale de l'employeur dans le montant du chèque repas est de 5,51 EUR par jour.

L'intervention du travailleur dans le montant du chèque repas est de 1,09 EUR par jour.

L'intervention effective de l'employeur dans les chèques repas est augmentée de 0,50 EUR par jour à partir du 1% novembre 2019.

Un chèque repas d'une valeur faciale minimale de 7,10 EUR par jour est ainsi octroyé aux travailleurs à partir du 1% novembre 2019 par jour effectivement presté. L'intervention minimale de l'employeur dans le chèque repas atteint 6,01 EUR par jour à partir du 1° novembre 2019. L'intervention du travailleur dans le chèque repas atteint 1,09 EUR par jour.

L'intervention de l'employeur sera calculée au pro rata en cas d'une journée effective partiellement prestée.

Dans les entreprises où l'intervention de l'employeur dans les chèques repas au 31 octobre 2019:

_- atteint déjà le maximum de 6,91 EUR par = jour, ou

_- est supérieure à 6,41 EUR par jour, mais est inférieure à 6,91 EUR par jour et où l'augmentation de 0,50 EUR ne peut donc pas être entièrement effectuée par l'augmentation de l'intervention de l'employeur dans les chèques repas

cette augmentation de l'intervention patronale sera convertie à partir du 1 novembre 2019 en une augmentation du salaire horaire effectif de base. Cette augmentation est égale à l'augmentation de l'intervention de l'employeur dans le chèque repas, où au solde de celle-ci, divisée par 10 (en régime de 40 heures/semaine).

$ 2. Les entreprises qui satisfont aux conditions mentionnées dans l’article 19bis, 8 2, 2° de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 concernant le calcul du nombre de titres-repas par l'application du “comptage alternatif”, peuvent, et cela leur est recommandé, introduire ou continuer l'application du “comptage alternatif’ conformément aux dispositions de l’article 19bis, 8 2, 2° sus- mentionné.

S 3. Pour les travailleurs travaillant en permanence en équipes de week-end ou en équipes-relais avec des prestations de travail de 12 heures par jour presté, l'intervention de l'employeur s'élève, par journée effective entièrement prestée, à 5,91 EUR par jour à partir du 1° janvier 2014. Ils reçoivent en plus une prime brute de 6,6150 EUR par journée effective prestée.

L'intervention de l'employeur est de 6,91 EUR par jour depuis le 1% octobre 2017. La prime brute par jour effectivement presté est augmentée de 6,8650 EUR à 8,1150 à partir du 1% novembre 2019.

| Dans les entreprises où l'intervention de

l'employeur dans les chèques repas au 30

septembre 2017 :

_- atteint déjà le maximum de 6,91 EUR par jour, ou

- est supérieure à 5,91 EUR par jour, mais est inférieure à 6,91 EUR par jour et où l'augmentation de 1,00 EUR ne peut donc pas être entièrement effectuée par l'augmentation de l'intervention de l'employeur dans les chèques repas

cette augmentation de l'intervention patronale sera convertie à partir du 1 octobre 2017 en une augmentation du salaire horaire effectif de base. Cette augmentation est égale à l'augmentation de l’intervention de l'employeur dans le chèque repas, ou au solde de celle-ci, divisée par 10 (en régime de 40 heures/semaine).

Pour les travailleurs travaillant en permanence en équipes de week-end ou en équipes-relais dans une entreprise appliquant le $ 2 de cet article, un accord sera conclu, conformément aux dispositions de l'article 19bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, de telle sorte que ces travailleurs reçoivent un montant total d'intervention de l'employeur égal au montant total d'intervention de l'employeur accordé aux travailleurs prestant normalement à temps plein.

S 4. Les chèques repas sont crédités chaque mois, en une ou plusieurs fois, sur

le compte chèques repas du travailleur, en fonction du nombre prévisible de journées du mois au cours desquelles des prestations de travail seront effectuées par le travailleur.

Le nombre de chèques repas fera l'objet d'une régularisation au plus tard dans le courant du mois qui suit la fin du trimestre auquel les titres-repas se rapportent, afin de mettre le nombre de chèques repas réellement octroyés en concordance avec le nombre de chèques repas qui doit être octroyé par application des dispositions qui précèdent.

S 5. Les chèques repas seront délivrés au nom du travailleur. Cette condition est censée être remplie si son octroi et les données y relatives figurent au compte _individuel du travailleur, conformément à la réglementation relative à la tenue des documents sociaux

S 6. Le chèque repas électronique a une durée de validité de douze mois, à compter du moment où le chèque repas est placé sur le compte titres-repas.

& 7. Si le système des chèques repas vient à être abrogé, l'intervention de l'employeur dans les chèques repas sera transformée en augmentation du salaire horaire effectif de base. Cette augmentation sera égale au montant de l'intervention de l'employeur dans les chèques repas divisé par 10 (en régime de 40 heures/semaine).

Article 6 LE BONUS NON RECURRENT LIE AUX RÉSULTATS (CAO 90

Pour les entreprises qui tombent sous le champ d'application de la présente cet un bonus non récurrent lié aux résultats est introduit.

L'objectif auquel l'octroi de ce bonus non récurrent lié aux résultats est lié est le bénéfice de l’entreprise pendant la période de référence. Le bonus non récurrent sera plus précisément accordé sur base du “bénéfice” atteint par l’entreprise dans la période de référence concernée et ceci selon l'échelle ci-dessous:

l’entreprise octroyé Inférieur ou égal à | O EUR 0%

Supérieur à 0% et inférieur à 2%

Supérieur ou égal à | 150 EUR 2% et inférieur à 5%

Supérieur ou égal à | 200 EUR 5% et inférieur à 7,5%

Supérieur ou égal à | 250 EUR 1,5% et inférieur à

10%

1

upérieur ou égal à | 300 EUR 0%

A partir du 1° janvier 2020 le tableau didessus est remplacé comme suit:

Bénéfice de | Montant brut | l’entreprise octroyé |

Inférieur ou égal à | O EUR 0%

Supérieur à 0% et | 100 EUR inférieur à 2%

Supérieur ou égal à | 150 EUR 2% et inférieur à 4%

5

upérieur ou égal à | 200 EUR 4% et inférieur à 6% 6% et inférieur à 8% Supérieur ou égal à | 300 EUR 8% et inférieur à 10% Supérieur ou égal à 10%

Le “bénéfice” de l’entreprise, pour la définitiqn du bonus non récurrent lié aux résultats, el le rapport du bénéfice de l'entreprise (code 9901 des comptes annuels statutaires) l'égard du chiffre d'affaires de l'entreprise code 70/74 des comptes annuels) et &sF

exprimé en pourcentage. Par le concept d'entreprise, on entend l'entité juridique.

Les autres modalités de ce bonus non récurrent lié aux résultats font partie d'une convention collective de travail particulière.

La présente disposition ne porte pas préjudice à d'éventuels régimes d'avantages liés aux résultats conclus au niveau de l'entreprise conformément aux dispositions de convention collective de travail n° 90. PRIMES POUR TRAVAIL EN  ÉQUIPES SUCCESSIVES

Article 7 PRIMES POUR ÉQUIPES DU MATIN, APRÈS MIDI ET NUIT

Les primes pour travail en équipes, uniquement pour les équipes successives, s'élèvent à partir du 1% mars 2019 à 7% du salaire de référence et pour les équipes de nuit à 22% de salaire de référence, comme défini ci-dessus à l'art. 4.

Le salaire horaire de référence mentionné ci-dessus s'élève, à partir du 1° mars 2019 à 13,8200 EURYbrut.

Le calcul des montants en euro se fera jusqu'à la cinquième décimale et tout ce qui se trouve après la quatrième décimale sera négligé, comme défini à larticle 3 de la convention collective de travail du 12 février 2014 relative aux primes d'équipes, conclue en Commission Paritaire de lindustrie chimique.

Les primes d'équipes s'élèvent à partir du 1°

mars 2019 comme suit:

— équipes du matin et de l'après-midi: 0,9674 EUR/brut par heure

- équipes de nuit: 3,0404 EUR/brut par heure.

Le salaire horaire de référence mentionné

ci-dessus s'élève, à partir du 1° novembre

2019 à 13,9700 EUR/brut.

Les primes d'équipes s'élèvent ainsi à partir

de ce moment à:

— équipes du matin et de l’après-midi: 0,9779 EUR/brut par heure

- équipes de nuit: 3,0734 EUR/brut par heure.

Les montants fixés aux alinéas susmentionnés du présent article sont liés à l’évolution de l'indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail, conclue en

Commission Paritaire de l’industrie chimique relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation. Les montants mentionnés correspondent à l'indice pivot 106,36 en base 2013 = 100.

SÉCURITÉ D'EXISTENCE

Article 8. SÉCURITÉ D'EXISTENCE EN CAS DE CHÔMAGE PARTIEL

 L'indemnité complémentaire de sécurité d'existence à charge de l'employeur, en cas de chômage partiel résultant de raisons économiques ou techniques ou de force majeure dans le chef de l'entreprise, est portée à 1 fois le salaire horaire de référence (en régime 40 heures/semaine) tel que fixé à l’article 4, alinéa 2, augmenté de 3,31 EUR/jour.

Ces montants sont payés jusqu'à l'épuisement d'une réserve (“pool”) fixée par entreprise. Le montant des indemnités de sécurité d'existence de cette réserve par entreprise est fixé annuellement en multipliant par 70 jours le nombre de travailleurs inscrits dans l'entreprise au 18" janvier de chaque année civile.

À partir du 1% novembre 2019, le nombre de 70 jours est porté à 75 jours pour la définition du nombre d'indemnités de sécurité d'existence à allouer.

Le solde de cette réserve ne pourra être reporté sur l'année civile suivante.

Article 9. SÉCURITÉ D'EXISTENCE EN CAS DE MALADIE OU D’ACCIDENT DE TRAVAIL

$& 1% L'indemnité complémentaire de sécurité d'existence à charge de employeur, en cas de maladie ou d'accident de travail, et ce pour les

déclarations de maladie ou d'accidents de

travail ayant cours à partir du 1° janvier

2007, n'est due qu'après la période des 30

jours de salaire garanti et est limitée comme

suit:

— 11 mois maximum par déclaration de maladie ou d'accident de travail.

Les montants de lindemnité complémentaire de sécurité d'existence sont les suivants:

- en cas de maladie et de congé de maternité: 70% de l'intervention de l'employeur dans le chèque repas

- en cas d'accident de travail: 90% de l'intervention de l'employeur dans le chèque repas.

Pour les personnes travaillant à temps partiel, ces indemnités sont établies au prorata de leur régime de travail.

S 2. Les entreprises qui, au 31 décembre 2008, ont calculé les indemnités susmentionnées de sécurité d'existence sur base de l'intervention minimale subsectorielle de lemployeur dans le chèque repas, peuvent continuer à utiliser ce mode de calcul, en tenant compte de l'actuelle intervention minimale subsectorielle de l'employeur dans le chèque repas.

RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Article 10 81. Le droit aux régimes de chômage avec complément d'entreprise suivantes est prolongé du 1/1/2019 jusqu'au 30/6/2021 :

-  RCC à partir de 62 ans, moyennant 40 ans de carrière (pour femmes 35 ans en 2019, 36 ans en 2020 et 37 ans en 2021) ;

- RCC à partir de 59 ans, moyennant 35 ans de carrière, métier lourd ;

- __ RCC à partir de 59 ans, moyennant 33 ans de carrière, métier lourd (entre autre 20 ans de prestations de nuit). Les parties se mettent d'accord sur le fait que l’entreprise s'inscrit expressément dans la CCT sectoriel

- _ RCC à partir de 59 ans, moyennant 40 ans de carrière.

Ce paragraphe est conclu pour une durée déterminé, du 1° janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021.

82. Le droit au régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 58 ans, moyennant 35 ans de carrière problèmes physiques graves est prolongé du 1/1/2019 jusqu’au 31/12/2020.

Si possible et dès que possible, ce paragraphe sera prolongée par CCT jusqu’au 30 juin 2021.

Les procédures en la matière sont celles prévues par la convention collective de travail n° 17, conclue le 19 décembre 1974 au Conseil National du Travail.

Article 11 Le droit mentionné dans l article 10cidessus à un régime de chômage avec complément d'entreprise est maintenu pour la durée de la présente convention collective de travail, à l'exception des entreprises ayant un résultat négatif sur les 2 derniers comptes annuels publiés précédant la date d'entrée en vigueur du régime de chômage avec complément d'entreprise du travailleur concerné.

Dans ce cas, une concertation approfondie au niveau de l’entreprise sera planifiée avec la délégation syndicale, à défaut de cette dernière avec les secrétaires syndicaux régionaux concernant l'octroi éventuel d'un régime de chômage avec complément d'entreprise.

Il y a un résultat négatif dans l’entreprise si le bénéfice est inférieur ou égal à 0. Pour la définition de la notion de “bénéfice” de l'entreprise nous faisons référence à ce qu'a été défini à l’article 6, 3ième alinéa de la présente convention collective de travail.

Article 12 Pour les travailleurs qui passent d’une diminution de carrière à mi-temps ou d'un système de diminution de carrière de 1/5ième, pris dans le cadre du régime de diminution de carrière de 1/5ième et de diminution de carrière à mi-temps pour travailleurs à partir de l'âge de 50 ans et plus, tel que défini aux articles 9 et 10 de la ccT n° 77bis relative au crédit-temps, ou qui passent d’un emploi de fin de carrière sous la forme d'une diminution de carrière à mi-temps ou d’une diminution de carrière de 1/5ième, tel que défini à l'article 8 de la CCT n° 103 ter relatif au crédit-temps, à un régime de chômage avec complément de l’entreprise, le salaire brut de référence pour le calcul de l'allocation complémentaire à charge de l'employeur, sans préjudice aux modalités défini par la convention collective n° 17 du Conseil National de Travail, est calculé sur base de prestations à temps plein.

Article 13 Pour déterminer le montant de l'indemnité complémentaire à charge de l'employeur, sans préjudice des modalités définies par la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail, la rémunération nette de référence sera augmentée d'un montant égal à 18 fois l'intervention de l'employeur dans le montant du chèque repas, en cas de prestations à temps plein.

En cas de prestations à temps partiel, la

rémunération nette de référence sera augmentée d'un certain nombre de fois l'intervention de l'employeur dans le montant du chèque repas au prorata du régime de travail presté.

Pour les travailleurs en équipes de weekend, la rémunération nette de référence sera augmentée d’un montant égal à 18 fois l'intervention de l'employeur dans le

montant du chèque repas accordée à un travailleur prestant à temps plein.

Article 14 Conformément à l'article 4bis, 4ter et 4quater de la CCT n° 17, les employeurs poursuivront le paiement de l'indemnité complémentaire de chômage avec

PPS PNO TAES

complément d'entreprise en cas de reprise du travail.

Les travailleurs avertiront également leurs (ex-) employeurs du fait qu'ils ont repris le travail.

MESURE DE PARTAGE DU TRAVAIL

Article 15 CRÉDIT TEMPS, DIMINUTION DE CARRIÈRE ET EMPLOIS DE FIN DE CARRIÈRE

$ 1%. Suite à la convention collective de travail sectorielle du 17 septembre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique relative au crédittemps et emplois de fin de carrière (numéro d'enregistrement : 154.420/C0/116) et pour la durée de la présente convention:

- les possibilités de prise d'un crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps sont étendues jusqu'à 51 mois pour les motifs de soins (article 4, 81“ a° à c° ) et 36 mois pour le motif de formation (article 4, 82), conformément l'article 4, 84 de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, pour les travailleurs ayant atteint 5 ans d'ancienneté au sein de l'entreprise et qui répondent à toutes les conditions de la convention collective de travail n° 103,

- l'âge est abaissé à 50 ans, par dérogation à l'article 8, 81°, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d'un jour ou deux demijours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans, conformément l’article 8, $ 3° de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, pour les travailleurs qui répondent à toutes les conditions de la convention collective de travail n° 103.

$ 2. En exécution de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de

crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, conclue au sein de Conseil National du Travail, les travailleurs qui interrompent complètement leurs prestations de travail ne seront pas comptabilisés dans le seuil établi en exécution de l'article 16, 8 1“de la convention collective de travail n° 103 précitée.

$ 3. En exécution de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les travailleurs âgés de plus de 50 ans, qui réduisent à mitemps leurs prestations de travail dans le cadre d'une réduction des prestations de travail à mi-temps pour travailleurs âgés de 50 ans ou plus, tel que défini à l’article 9 de la CCT 77bis concernant le crédit-temps et dans le cadre d'un emploi d'atterrissage telle que définie à l'article 8 de la convention collective de travail n° 103, ne seront pas comptabilisés dans le seuil établi en exécution de Farticle 16, 8 1de la convention collective de travail n° 103 précitée.

S 4. Compte tenu des conditions prévues par la convention collective de travail n° 103 précitée instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, le travailleur qui réduit ses prestations de travail à mi-temps a droit, à partir de 55 ans et plus, à une indemnité de sécurité d'existence à charge de l'employeur, et ce au plus tôt à partir du 1" janvier 2016 de 85,00 EURY/brut par mois. Depuis le 1% octobre 2017, l'indemnité de s'élêve à 100,00 EUR/brut par mois. A partir du 1 novembre 2019, l'indemnité est augmentée à 110 EUR/brut par mois.

Cette indemnité est payée jusqu'au moment du départ en régime de chômage avec complément d'entreprise ou, à défaut de rentrer dans un régime de chômage avec complément d'entreprise, jusqu'au moment du départ à la retraite.

Les travailleurs qui remplissent les conditions cumulatives suivantes:

- [Is bénéficient d'un emploi de fin de carrière réduisant à mi-temps leurs prestations de travail dans le cadre d'une réduction des prestations de travail à mitemps prévu dans la convention collective n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière,

- Ils bénéficient d'une indemnité de sécurité d'existence de 75,00 EUR/brut par mois, à charge de l'employeur, tel que défini à l'article 17, 84 de la convention collective de travail du 19 mars 2014 conclue en Commission Paritaire de l'industrie chimique, portant fixation de certaines conditions de travail pour l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg, en sus de l'indemnité d'interruption de l'ONEm,

- Is n'ont pas encore atteint l'âge de 55 ans.

continuent, néanmoins, à recevoir l'indemnité de sécurité d'existence susmentionnée de 75,00 EUR/brut par mois, à charge de l'employeur. Cette indemnité de sécurité d'existence est portée à partir du 1° novembre 2019, en application des alinéas 1 et 2 susmentionnées du présent 8 4, à 110 EUR/ brut par mois, à partir du mois qui suit le mois au cours duquel le travailleur concerné a atteint l'âge de 55 ans et est payée jusqu'au moment de la prise d'un régime de chômage avec complément d'entreprise ou si aucun régime de chômage avec complément d'entreprise n'est pris, jusqu’au moment de la prise de la pension légale.

8S 5. Compte tenu des conditions prévues par la convention collective de travail n° 103 précitée instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les travailleurs qui remplissent les conditions cumulatives suivantes:

- le travailleur fait usage d'un emploi de fin de carrière sous la forme d'une réduction de 1/5ème à concurrence d'un jour par semaine ou deux demi-jours couvrant la même durée pour autant qu'il soit occupé dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus,

_- le travailleur a atteint l'âge de 58 ans,

- le travailleur n’a auparavant dans sa carrière jamais fait utilisation d'une forme de crédit temps, diminution de carrière ou interruption de carrière à l'exception des congés thématiques

Auront, à partir du 1% octobre 2017, droit à une indemnité de sécurité d'existence, à charge de l'employeur, de 40,00 EUR/brut par mois. À partir du 1°" novembre 2019, l'indemnité est augmentée à 45 EUR/brut par mois. Cette indemnité est payée jusqu’au moment de la prise d’un régime de chômage avec complément d'entreprise où si aucun régime de chômage avec complément d'entreprise n'est pris, jusqu’au moment de la prise de la pension légale.

$ 6. Le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, est informé de la décision de l'employeur de procéder ou non au remplacement. |

Article 16 TRAVAIL À TEMPS PARTIEL 4/5" Pour la durée de la présente convention collective de travail, la possibilité du travail à temps partiel dans un régime de 4/5" est prévue, pourvu qu'elle soit organisable. En cas de refus, l'employeur en communiquera les motifs à la délégation syndicale.

RECOMMANDATIONS CONCERNANT

L'ORGANISATION DU TRAVAIL

Article 17 TRAVAIL INTÉRIMAIRE Pour la durée de la présente convention collective de travail, les employeurs de l'industrie  transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg s'engagent à limiter, le plus possible, l'utilisation des contrats journaliers dans le cadre du travail intérimaire.

Article 18 LE RAPPEL

Si un travailleur, pendant une période de suspension du contrat de travail dans le cadre de chômage temporaire, est rappelé, par l'employeur, pour reprendre le travail, le travailleur’ concerné ne sera contraint de reprendre le travail dans le régime d'équipe proposé que si la demande de rappel a été faite au moins 24h avant le début de ladite équipe.

Les employeurs s'engagent, dans le cadre d'un rappel, à contacter les travailleurs concernés uniquement entre 06h00 et 22h00.

GARANTIE DE REVENU LORS  D’UNE MODIFICATION DE L'ORGANISATION DU TRAVAIL

Article 19 GARANTIE DE REVENU LORS D’UNE MODIFICATION DE L'ORGANISATION DU TRAVAIL

Dans le cas d'une modification fondamentale de l'organisation du travail à la demande de l'employeur (p.ex. réduction du travail en équipes, suppression d'une fonction...) qui donne lieu à une perte de revenu pour les travailleurs concernés, le système suivant de réduction progressive | vers le nouveau salaire plus bas s'applique:

- durant le premier mois de la modification de l'organisation du travail, une indemnité de garantie de revenu égale à 80% de la différence entre lancien salaire normal reçu et le nouveau salaire plus bas des travailleurs concernés

- durant le deuxième mois de la modification de l'organisation du travail, une indemnité de garantie de revenu égale à 60% de la différence entre l'ancien salaire normal reçu et le nouveau salaire plus bas des travailleurs concernés

- durant le troisième mois de la modification de l'organisation du travail, une indemnité de garantie de revenu égale à 40% de la différence entre l'ancien salaire normal reçu et le nouveau salaire plus bas des travailleurs concernés

- durant le quatrième mois de la modification de l'organisation du travail, une indemnité de garantie de revenu égale à 20% de la différence entre l'ancien salaire normal reçu et le nouveau salaire plus bas des travailleurs concernés

- à partir du cinquième mois de la modification de l'organisation du travail seul le nouveau salaire plus bas sera accordé sans aucune indemnité de garantie de revenu.

La notion de salaire comprend le salaire horaire de base et les primes d'équipes. Ce système est d'application pour les modifications fondamentales de l'organisation du travail mises en œuvre à partir du 1% janvier 2014.

eeN TT net

Cette disposition ne porte pas préjudice à

des systèmes plus avantageux existant au niveau des entreprises.

CONGÉ D'ANCIENNETÉ

Article 20 CONGÉ D'ANCIENNETÉ

S 1, Le congé d'ancienneté est défini comme suit:

aprês 4 ans de service: 1 jour maximum par année civile

après 10 ans de service: 2 jours maximum par année civile

après 15 ans de service: 3 jours maximum par année civile

après 20 ans de service: 4 jours maximum par année civile

après 25 ans de service: 5 jours maximum par année civile

après 30 ans de service: 6 jours maximum par année civile

après 35 ans de service: 7 jours maximum par année civile

8 2. Le jour d'ancienneté peut être pris au plus tôt dans le mois qui suit le mois durant lequel l'ancienneté requise est atteinte, à l'exception des travailleurs qui atteignent l'ancienneté requise au cours du mois de novembre ou décembre. Ces derniers peuvent prendre le jour d'ancienneté à partir du mois où l'ancienneté requise est atteinte. Le jour où l'ancienneté requise est atteinte est considéré comme le point de référence.

$ 3. Le congé d'ancienneté ne peut être pris que si des prestations effectives ont été prestées dans l’année civile concernée. Le congé d'ancienneté ne peut être reporté à l'année civile suivante.

8 4. Pour les travailleurs travaillant en permanence en équipes de week-end ou en équipes-relais, le nombre de jours de congé d'ancienneté est accordé selon le principe que ces travailleurs ont droit à un nombre de jours de congé d'ancienneté égal au nombre de jours de congé d'ancienneté accordés à un travailleur travaillant à temps plein en régime de trois équipes dans l'entreprise concernée.

Pour la prise de ces jours d'ancienneté, 1 jour de congé d'ancienneté correspond au produit du nombre d'heures effectivement prestées par ces travailleurs en régime de trois équipes durant une journée ouvrable normale dans l’entreprise concernée, avec une fraction, dont le dénominateur

correspond au nombre total d'heures effectivement prestées durant une semaine de travail normale par un travailleur travaillant à temps plein en régime de trois équipes dans l’entreprise concernée et dont le numérateur correspond au nombre total d'heures effectivement prestées en équipes de week-end ou en équipes-relais normales dans cet entreprise.

S 5. A partir du 1“ janvier 2004, les jours de congé d'ancienneté d'un travailleur qui passe d’un régime de travail à temps plein à un régime de travail à temps partiel sont maintenus tels qu'ils lui ont été accordés dans le régime de travail à temps plein. L'octroi des jours de congé d'ancienneté suivants, comme fixé dans cet article de la présente cct, se fera en tenant compte du régime de travail du travailleur au moment de l'attribution des jours de congé d'ancienneté suivants.

S 6. Effet du crédit-temps — congé thématique sur le point de référence

1. Congé thématique

— point de référence: aucun effet sur le point de référence. Sauf si 12 mois au moins de congé thématique à temps plein ont été accordés, alors tous les points de référence suivants seront reportés d'autant.

— octroi: en cas de congé thématique, le jour d'ancienneté nouvellement acquis sera octroyé sans tenir compte du régime de travail au moment (fraction de l'occupation) du point de référence.

2. Crédit-temps

— point de référence: aucun effet sur le point de référence. Sauf si 12 mois au moins de crédit-temps à temps plein ont été accordés, alors tous les points de référence suivants seront reportés d'autant.

— octroi: le jour d'ancienneté nouvellement acquis sera octroyé en tenant compte du régime de travail au moment (fraction de l'occupation) du point de référence.

$ 7. Les dispositions éventuellement plus favorables définies au niveau de l’entreprise restent en vigueur

Article 21 CONGÉ POUR RAISONS IMPÉRIEUSES

Le nombre de jours de congé pour raisons impérieuses (art. 30bis de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail et convention collective de travail n° 45 du 19 décembre 1989 portant introduction d'un congé pour raisons impérieuses) s'élève à

15 jours par année civile. Ces jours ne sont pas rémunérés. Les 5 jours supplémentaires de congé pour raisons impérieuses sont assimilés dans le cadre du calcul des jours de réduction du temps de travail (jours RTT) et de la prime de fin d'année.

MOBILITÉ

Article 22 L'INTERVENTION DE L'EMPLOYEUR DANS LES FRAIS DE TRANSPORT DES TRAVAILLEURS EST DÉFINIE COMME SUITE : En ce qui concerne l'intervention de l'employeur dans le prix des transports en commun publics, intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée, sur base de la grille des montants forfaitaires reprise à l’article 3 de la convention collective de travail n° 19/9conclue au sein du Conseil National du Travail, tel que défini à l'article 5, & 1°" jusqu’au 8 4 inclus de la ccT du 21 février 2018 conclue en Commission Paritaire de l'industrie chimique relative au transport des ouvriers.

En ce qui concerne l'intervention de l'employeur lors de l'utilisation de moyens de transport autres que les transports en commun publics, l'intervention de l'employeur reste liée à la grille antérieure (fixée en exécution de la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la Société Nationale des Chemins de fer Belges par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés) à partir du premier kilomètre de déplacement sur base de 70% en moyenne et adaptée annuellement au 1°! février aux nouveaux tarifs, telle que défini à l’article 5, $ 5 de la CCT du 21 février 2018 conclue en Commission Paritaire de l'industrie chimique relative au transport des ouvriers.

Le montant mensuel de l'intervention de l'employeur est divisé par 18. Ledit montant journalier ainsi obtenu est ensuite payé pour chaque jour de travail réellement presté.

Cette disposition ne porte pas préjudice aux régimes plus favorables existant dans les entreprises.

Article 23 L’INDEMNITÉ DE VÉLO

L'indemnité vélo s'élève à € 0,23 par km. Ce montant est porté à 0,24 EUR par km à partir _du 1°" novembre 2019. |

Les entreprises définissent les modalités d'application pratiques en concertation avec la délégation syndicale.

PROROGATION DES CONVENTIONS ANTÉRIEURES

Article 24 Les dispositions suivantes de conventions précédentes sont reprises pour la durée de la présente convention collective de travail:

+ Durée de travail: article 6 de la convention collective de travail du 26 mai 1993 (n° 33.169/C0/116) relative à la fixation de certaines conditions de travail pour l'industrie  transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg,

* Allocation pour samedi en équipe du matin: article 9 de la convention collective de travail du 26 mai 1993 (n° 33.169/C0/116) relative à la fixation de certaines conditions de travail pour l’industrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg,

° Prime de fin d'année: article 10 de la convention collective de travail du 26 mai 1993 (n° 33.169/C0/116) relative à la fixation de certaines conditions de travail pour lindustrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg,

+ Frais de transport: article 12, 2ième alinéa de la convention collective de travail du 26 mai 1993 (n° 33.169/CO/116) relative à la fixation de certaines conditions de travail pour l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province du Limbourg

DÉCLARATION  D'INTENTION BIEN-ÊTRE ARTICLE 25 Pour la durée de la présente convention collective de travail, les employeurs de l'industrie transformatrice de matières plastiques du Limbourg s'engagent, dans le cadre du bien-être de leurs travailleurs, à examiner dans quelle mesure il est souhaitable d'organiser des examens physiques complémentaires de travailleurs dans leur entreprise.

PAIX SOCIALE

Article 26 La paix sociale est garantie pendant toute la durée de la présente convention collective de travail.

DURÉE DE VALIDITÉ

Article 27 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée de 2 ans, entrant en vigueur le 15" janvier 2019 et prenant fin le 31 décembre 2020, à l'exception de l'article 10, S1, 11, 12, 13 et 14 qui est conclu pour une durée déterminée du 1° janvier 2019 au 30 juin 2021 inclus.

En tenant compte du fait que, si possible et dès que possible, le système de RCC prévue à l’article 10, S2 sera prolongée par CCT jusqu'au 30 juin 2021 inclus.

Les articles 1, 5 et 6 sont conclus pour une durée indéterminée. Ils peuvent être dénoncés par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, et ceci au plus tôt à partir du 31 mars 2021. Le cachet de la poste fait foi.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
