Nationaal Akkoord 20192020 voor arbeiders (PC 116)

CAO gesloten op 26 juni 2019 in het Paritai Comité voor de scheikundige nijverheic betreffende het Nationaal Akkoord 2019 2020

Toepassingsgebied ARTIKEL 1

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders,hierna “de werknemer(s) genoemd, van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid.

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 2

De ondertekende partijen hebben met onderhavig akkoord de intentie om conform he kader van het koninklijk besluit van 19 april 2016 de competitiviteit, groei en werkgelegenheid, alsook de sereniteit en sociale rust in de sector en ondernemingen te bevorderen.

Deze sectorale CAO, evenals de hieruit voortvloeiende akkoorden zullen in overeenstemming met het koninklijk besluit van 19 april 2019 worden gevoerd en afgesloten.

Voor de geconventioneerde ondernemingen zijn in overeenstemming met het koninklijk besluit van 19 april 2019 vrije onderhandelingen mogelijk.

Voor de niet-geconventioneerde ondernemingen wordt in dit akkoord in artikel 5 bindende afspraak opgenomen.

Minima ARTIKEL 3

S 1. Vanaf 1 juli 2019, worden de bedragen van het bruto minimum aanvangsuurloon en van het

1 Accord National 2019-2020 CP 116

bruto minimumuurloon vanaf 12 maande anciënniteit, zoals vastgesteld in artikel 2 van d collectieve arbeidsovereenkomst van 17 me 2017 (140250/CO/116) betreffende he minimumuurloon gesloten in het Paritair Comit voor de scheikundige nijverheid, verhoogd me € 0,12 bruto in het 40-urenweek stelsel.

82. Op 1 januari 2020 wordt het in 81 vermeld: bruto minimum aanvangsuurloon en het brut minimumuurloon vanaf 12 maanden anciënnitel verhoogd met € 0,08 bruto in het 40-urenweel stelsel.

83. Deze bijzondere inspanning voor de verhoging van het bruto  minimun aanvangsuurloon en van het brute minimumuurloon vanaf 12 maander anciënniteit, zoals bepaald in 81 en 82 van di artikel, kan niet richtinggevend zijn voor de onderhandelingen in de geconventioneerde ondernemingen.

84. Met ingang van 1 januari 2020 wordt voor de arbeiders tewerkgesteld met eer arbeidsovereenkomst voor studentenarbeid eer bruto minimum aanvangsuurloon ingevoerd, da wordt vastgesteld op € 11,65 in het 40. urenweek stelsel.

Ploegenpremies ARTIKEL 4

De bedragen van de minimum ploegenpremies zoals voorzien in artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 mei 2017 (140253/C0/116) gesloten in het Paritai Comité voor de scheikundige nijverheic betreffende de minimum  ploegenpremies worden, vanaf 1 juli 2019 , verhoogd met 1,1% bruto.

De afronding zal gebeuren volgens artikel 4 var de voornoemde CAO van 17 mei 2017 betreffende de minimum  ploegenpremies (140253/C0/116).

Accord National 2019-2020 CP 116

Niet-geconventioneerde ondernemingen ARTIKEL 5

S 1. De bruto uurlonen en de ploegenpremie voor zover zij uitgedrukt zijn in forfaitair bedragen, op 31 december 2019, effectie uitbetaald in ondernemingen die aangaande d eventuele verhoging van de koopkracht voor d: periode 2019-2020 niet gebonden zijn door eer collectieve  arbeidsovereenkomst  geslotet overeenkomstig de bepalingen van de wet var 5 december 1968 betreffende de paritaire comités en de collectieve arbeidsovereenkomsten, zullen verhoog worden met 1,1% bruto op 1 januari 2020.

Deze verhoging met 1,1% gebeurt evenwel ne verrekening en/of in voorafname van eventuele verhogingen van het uurloon en/of andere voordelen, met uitzondering van deze ter gevolge van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2012 (120793/CO/116), gesloten in het Paritai Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende de koppeling van de lonen aan de index, of ondernemingsbarema's die toegekenc worden aan de werknemers tijdens de duur var deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De hierboven vermelde verhoging met 1,1% gebeurt eveneens na verrekening var eventuele verhogingen van het uurloon van de werknemers ten gevolge van de verhoginger van de sectorale minima zoals voorzien in artike 3 van deze CAO.

De afronding van het uurloon zal gebeurer volgens artikel 7 van de CAO van 12 februar 2014 (120793/CO/116) gesloten in het Paritai Comité voor de scheikundige nijverheic betreffende de koppeling van de lonen aan de index.

S2. Dit artikel met betrekking tot de inspanninc voor de niet-geconventioneerde ondernemingen kan in geen enkel geval als voorbeeld of precedent gebruikt worden voor de onderhandelingen bij de geconventioneerde ondernemingen.

Accord National 2019-2020 CP 116

Paritaire commentaar bij artikel 5 Nationae Akkoord 2019-2020 voor de arbeiders

De verhoging van 1,1% bruto gebeut individueel en is recurrent uiterlijk op 1 janua 2020.

Stelsels van werkloosheid me bedrijfstoesla ARTIKEL 6

S1. In toepassing van de CAO's nr. 130, 134 138 en 141 van de Nationale Arbeidsraad worden volgende stelsels van werkloosheid me bedrijfstoeslag ingevoerd van 1 januari 2019 to en met 30 juni 2021:

- Stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar me minstens 40 jaar beroepsloopbaan;

- Stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar mits 35 jaa beroepsloopbaan voor werknemers me een zwaar beroep;

- Stelsel van werkloosheid vanaf 59 jaa mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep. Dit stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag is alleen maar van toepassing op de ondernemingen die hiermee op hur niveau instemmen, hetzij onder de vorm van een CAO hetzij onder de vorm var een toetredingsakte tot deze sectorale CAO.

$2. Er wordt een regeling van aanvullende vergoeding voorzien voor de werknemers die voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 jun 2021:

1° ontslagen worden behoudens wegens dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en die bovendien; 2° de leeftijd van 59 jaar of ouder bereiker uiterlijk op 30 juni 2021 en op het einde var

4

Accord National 2019-2020 CP 116

hun arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzie in artikel 3, 81 (= 33 jaar beroepsverleden al loontrekkende), S3 (= 35 jae beroepsverleden als loontrekkende); 8 7 ( 40 jaar beroepsverleden als loontrekkende van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tc regeling van het stelsel van werklooshei met bedrijfstoeslag bereiken op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle wettelijke bepalinger terzake.

S3. Dit artikel wordt afgesloten voor ee bepaalde duur, lopende van 1 januari 2019 to en met 30 juni 2021.

ARTIKEL 7

$1. In uitvoering van CAO nr. 133 van de Nationale Arbeidsraad wordt een stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag voo mindervalide werknemers en werknemers me ernstige lichamelijke problemen, zoals gedefinieerd in artikel 3, 86 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van he stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

S2. De regeling van aanvullende vergoedinc

wordt voorzien voor de werknemers die:

1° ontslagen worden, behoudens wegens dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en die bovendien;

2° de leeftijd van 58 jaar of ouder bereiker uiterlijk op 31 december 2020 en op he ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzier in artikel 3, $ 6 (= 35 jaar beroepsverleder als loontrekkende) van het koninklijk beslui van 3 mei 2007 tot regeling van het stelse van werkloosheid met bedrijfstoeslac bereiken op het einde van hur arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle wettelijke bepalinger terzake.

83. Dit artikel wordt afgesloten voor eer bepaalde duur van 2 jaar, lopende van 1 januar

.=

Accord National 2019-2020 CP 116

2019 tot en met 31 december 2020. Indie mogelijk en van zodra mogelijk zal dit artike verlengd worden tot 30 juni 2021.

ARTIKEL 8 — Vrijstelling aangepast beschikbaarheid - Sectorale toetreding to CAO nr. 131, 132, 135 van de National Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst woro eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 131, 132, 135 vat de Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als de hierboven vermelde CAO's van de Nationale Arbeidsraad : 1 januari 2019 tot en met 3’ december 2020.

ARTIKEL 8bis — Vrijstelling aangepaste beschikbaarheid - Sectorale toetreding to CAO nr. 139, 140, 142 van de Nationale Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst word eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 139, 140, 142 var de Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als de hierboven vermelde CAO's van de Nationale Arbeidsraad : 1 januari 2021 tot en met 3: december 2022.

Tijdskrediet en landingsbanen ARTIKEL 9

81. Overeenkomstig artikel 4, 81, 3° van de CAO nr. 103 tot invoering van een stelsel var tijdskrediet, loopbaanvermindering er landingsbanen, wordt voor de werknemers die £ jaar anciënniteit bereikt hebben in de onderneming en die voldoen aan alle voorwaarden van CAO nr. 103, de opnamevormen voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering uitgebreid tot: - 51 maanden voor de zorgmotieven (artikel 4 S1, a° tot c° en artikel 4, 82) - 36 maanden voor het motief opleidinc (artikel 4, 81, d®).

Accord National 2019-2020 CP 116

S2. De ondernemingen kunnen, rekenin houdend met de goede werkorganisatie overeenkomstig artikel 6 en 9 van voornoemd CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad, d. concrete toepassingsmodaliteiten bepalen vai het stelsel van 1/54 loopbaanvermindering voo de voltijdse werknemers die in ploegen zij tewerkgesteld.

83. Overeenkomstig artikel 8, 83 van de CAO nr 103 wordt voor de werknemers die voldoen aa alle voorwaarden van GAO nr. 103, in afwijkin( van artikel 8, 81, de leeftijd op 50 jaar gebrach voor de werknemers die hun voltijdse betrekking verminderen ten belope van een dag of twee halve dagen per week en die voorafgaand aar deze vermindering een beroepsloopbaan var ten minste 28 jaar hebben doorlopen.

84. In geval een werknemer overstapt van eer vorm van loopbaanvermindering in het kade van tijdskrediet (CAO nr. 103) naar een vorm van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslac zal de aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever, als bepaald in de voor de secto geldende desbetreffende collectieve arbeidsovereenkomsten, berekend worden of basis van een voltijds loon. Deze aanvullende vergoeding wordt geproratiseerd met de verhouding van de periodes voltijdse er deeltijdse tewerkstelling over de gehele loopbaan.

Deze regeling doet geen afbreuk aar gelijkwaardige of gunstiger modaliteiten die of het vlak van de onderneming bestaan

85. Dit artikel wordt gesloten voor bepaalde duu van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021.

ARTIKEL 10 - LANDINGSBANEN

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad wordt de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft:

Accord National 2019-2020 CP 116

e op 57 jaar gebracht voor de werknemers die i toepassing van artikel 8, 81 van de collectiev arbeidsovereenkomst nr. 103 hu arbeidsprestaties verminderen tot ee halftijdse betrekking:

e op 55 jaar gebracht voor de werknemers die í toepassing van artikel 8, 81 van de collectiev arbeidsovereenkomst nr. 103 hu arbeidsprestaties verminderen met een vijfde

en die:

e ofwel, voldoen aan de voorwaarden zoal: bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het KI van 12 december 2001, zoals gewijzigd doo artikel 4 van het KB van 30 december 2014

e ofwel, voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 1° van het KB van 1: december 2001, zoals gewijzigd door artike 4 van het KB van 30 december 2014, indier de betrokken onderneming erkend is ak onderneming in moeilijkheden of it herstructurering en naar aanleiding hiervar een collectieve arbeidsovereenkomst heef afgesloten die uitdrukkelijk verwijst naar de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 var de Nationale Arbeidsraad.

S2. Dit artikel wordt afgesloten voor eer bepaalde duur van 2 jaar lopende van 1 januar 2019 tot en met 31 december 2020. Indier mogelijk en van zodra mogelijk zal dit artike verlengd worden tot 30 juni 2021.

ARTIKEL 11

Het stelsel van regionale aanmoedigingspremies wordt verlengd voo een bepaalde duur van 1 juli 2019 tot 30 jun 2021.

Werkbaar werk ARTIKEL 12

Accord National 2019-2020 CP 116

Mits akkoord van het bedrijf om van ee volcontinu regime of een vaste nachtploeg naa een dagfunctie te gaan en vanaf de leeftijd va 55 jaar, met dien verstaande dat dit, indie: mogelijk, kan vallen onder het stelsel va zachte landingsbanen vanaf de leeftijd van 5: jaar zoals ingevoerd door het koninklijk beslui van 9 januari 2018, wordt voorzien in een tijdelij en gedeeltelijk behoud van de ploegenpremie en dit volgens onderstaande modaliteiten:

- Mits betrokken werknemer 10 jaa anciënniteit heeft in het bedrijf in eer volcontinu regime of een vaste nachtploeg; gedurende 2 maander behoud van 50% van de ploegenpremie en de daaropvolgende maand behouc van 25% van de ploegenpremie;

- Mits betrokken werknemer 20 jaa anciënniteit heeft in het bedrijf in eer volcontinu regime of een vaste nachtploeg; gedurende 4 maander behoud van 50% van de ploegenpremie en de daaropvolgende 2 maander behoud van 25% van de ploegenpremie

- Mits betrokken werknemer 30 jaa anciënniteit heeft in het bedrijf in eer volcontinu regime of een vaste nachtploeg; gedurende 6 maander behoud van 50% van de ploegenpremie en de daaropvolgende 3 maander behoud van 25% van de ploegenpremie.

Deze regeling doet geen afbreuk aar gelijkwaardige of gunstiger modaliteiten die or het vlak van de onderneming bestaan.

Vormin ARTIKEL 13

In uitvoering van artikel 12 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaa werk (BS 15 maart2017) wordt de interprofessionele doelstelling van gemiddeld & dagen opleiding per voltijds equivalent per jaa: geconcretiseerd door de sectorale opleidingsinspanning van gemiddeld 4 dager per jaar per voltijds equivalent, waarbij alle ondernemingen dienen bij te dragen.

Bestaanszekerheid

Accord National 2019-2020 CP 116

ARTIKEL 14

De aanvullende werkloosheidsuitkering zoal voorzien in artikel 2 van de collectiev arbeidsovereenkomst van 17 mei 201 betreffende de bestaanszekerheid, gesloten i het Paritair Comité voor de scheikundig nijverheid (140251/CO/116), bedraagt vanaf juli 2019 € 11 per dag gedeeltelijk werkloosheid.

Deze verhoging geldt niet voor de aanvullende werkloosheidsuitkeringen bij ontslag on economische redenen of technische redenen o redenen van structurele aard zoals bepaald ii artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 31 mei 201 (n°104417/C0/116).

ARTIKEL 15

Vanaf 1 juli 2019 wordt artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 31 me 2011 (nr. 104417/CO/116) integraal vervanger als volgt: “De arbeiders die door hun werkgeve worden ontslagen om economische o technische redenen, of redenen van structurele aard hebben recht, ten laste van hun werkgever op een vergoeding waarvan het bedrag als volg wordt vastgelegd:

- Na 1 jaar dienst € 70;

- Na 2 jaar dienst € 140;

- Na 5 jaar dienst € 200, verhoogd me een bedrag van € 20 per jaar diens boven de 5 jaar.

Vereenvoudiging en harmonisatie ARTIKEL 16

De sociale partners komen overeen om de sectorale CAO's te vereenvoudigen en te harmoniseren.

In een eerste fase en op korte termijn zullen zi overgaan tot vereenvoudiging van volgende sectorale CAO's: 1. CAO betreffende de waarborgen ir geval van moederschap;

Accord National 2019-2020 CP 116

2. CAO betreffende de toekenning va anciënniteitsverlof;

3. CAO betreffende de opeenvolgend arbeidsovereenkomsten van bepaald duur;

4. CAO betreffende het vervoer van de arbeiders;

5. CAO betreffende de eindejaarspremie;

6. CAO met betrekking tot tijdskrediet;

7. Sectorakkoord m.b.t. een stelsel va regionale aanmoedigingspremies;

8. CAO betreffende de koppeling van de lonen aan de index;

9. CAO betreffende klein verlet.

De sociale partners komen daarnaast overeer om in een tweede fase de andere sectorale CAO's te vereenvoudigen en te harmoniseren waaronder de modaliteiten met betrekking tot de syndicale mandaten, syndicale externe opdrachten en de sociale fondsen.

Aanvullend sectoraal pensioenstelsel ARTIKEL 17

De sociale partners komen overeen eer werkgroep op te richten binnen de schoot var het  beheerscomité van de  fondser bestaanszekerheid aanvullend pensioen waat onderzocht zal worden welke antwoorder kunnen geboden worden op toekomstige uitdagingen, zoals de potentiele WAP- en RSZtekorten.

Verlenging financiering fonds vorming

ARTIKEL 18

De financiering voor de fondsen van vorming € rato van 0,20% op de brutolonen van de werknemers, zoals vastgesteld in de CAO var 27 september 2017 (nr. 142397/C0/116) gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid tot vaststelling van he bedrag van de bijdrage voor het “Fonds vool vorming in de scheikundige nijverheid” word verlengd.

Overleg en sociale vrede ARTIKEL 19

Accord National 2019-2020 CP 116

Met inachtneming van de sociale vrede en d procedures eigen aan de scheikundig nijverheid, erkennen de ondertekenend partijen namens hun mandaatgevers, dat z voor de materies die deel uitmaken van deze CAO aan elkaars eisen zijn tegemoet gekomen

Deze CAO is gesloten ter goeder trouw en de ondertekenende partijen verbinden zich er toe om ze te doen toepassen, zowel naar de lette als naar de geest.

Duurtijd ARTIKEL 20

Deze CAO is gesloten voor een duur van 2 jaar gaande van 1 januari 2019 tot en met 3 december 2020, tenzij anders bepaald in he desbetreffende artikel.

De artikelen 1 en 20 worden gesloten voor eer

duur van 4 jaar, gaande van 1 januari 2019 to en met 31 december 2022.

Accord National 2019-2020 CP 116
