Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie chimique

CCT n° 150122/C0/116 du 18/12/2018

Correction du texte néerlandais :

- L'article 3, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «… in overeenstemming met de Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement en van de Raad van 27 april 2016

>»

Correction du texte frangais :

- L'article 3, dernier alinéa doit être corrigé comme suit : «... à l'adresse Rue de la Presse, 35, 1000 Bruxelles, Belgium, par téléphone au

ue

Correction du texte néerlandais :

- Dans l'annexe, le premier alinéa de point 14 doit être corrigé comme suit: «.… in overeenstemming met de Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement en van de Raad van 27 april 2016 … ».

Correction du texte français :

- Dans l'annexe, le denier alinéa de point 14 doit être corrigé comme suit : « … à l'adresse Rue de la Presse, 35, 1000 Bruxelles, Belgium, par téléphone au … ».

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

CAO nr. 150122/C0/116 van 18/12/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 3, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden : « … in overeenstemming met de Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement en van de Raad van 27 april 2016 … ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, de laatste alinea moet als volgt verbeterd worden : « … à l'adresse Rue de la Presse, 35, 1000 Bruxelles, Belgium, par téléphone au … ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In bijlage moet de eerste alinea van punt 14 als volgt verbeterd worden: «.… in overeenstemming met de Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement en van de Raad van 27 april 2016 … ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage moet de laatste alinea van punt 14 als volgt verbeterd worden : « … à l'adresse Rue de la Presse, 35, 1000 Bruxelles, Belgium, par téléphone au … ».

- Dans l’annexe, le point 17 doit être corrigé

comme suit: «Le présent règlement est d'application à partir du Îer janvier 2019. Il remplace à partir de cette date pour-les-affthés acts intégralement toutes les versions précédentes du règlement. Pour les affiliés qui bénéficient toujours de droits après leurs sorties (dits le dormant), le règlement de pension valable au moment de la sortie reste d'application, si les dispositions légales l'autorisent. ».

Décision du

- In bijlage moet punt 17 als volgt verbeterd worden: «Le présent règlement est d'application à partir du ler janvier 2019. Il remplace à partir de cette date seules affthés—settfs intégralement toutes les versions précédentes du règlement. Pour les affiliés qui bénéficient toujours de droits après leurs sorties (dits le dormant), le règlement de pension valable au moment de la sortie reste d'application, si les dispositions légales l'autorisent. ».

Beslissing van

08 -03- 2019

Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 21/01/2019 N°: 150122/C0/116

Sectoraal pensioenstelsel

CAO van 18 december 2018 gesloten in het Paritair Comité voor de arbeiders uit de scheikundige nijverheid tot wijziging van het Reglement van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel voor de scheikundige nijverheid dat gevoegd is als bijlage 1 bij de CAO van 21 maart 2018 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid (registratienummer 146649/C0/116).

Artikel 1 Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de Werkgevers en de Arbeiders die vallen onder het toepassingsgebied van de CAO van 21 maart 2018 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige. nijverheid (registratienummer 146649/C0/116).

Artikel 2 Aanpassing van het Reglement omwille de Wet van 27 juni 2018

2.1.

Gelet op de Wet van 27 juni 2018 inzake de omzetting van richtlijn 2014/50/EU van het Europees Parlement en de Raad van 16 april 2014 betreffende minimumvereisten voor de vergroting van de mobiliteit van werknemers tussen de lidstaten door het verbeteren van de verwerving en het behoud van aanvullende pensioenrechten, moet het Reglement vanaf 1 januari 2019 aangepast worden.

2.2. Het eerste lid van artikel 7 van het Reglement dient vanaf 1 januari 2019 vervangen te worden

door het volgende lid:

“De reserves die opgebouwd zijn op de individuele rekeningen, zijn onmiddellijk verworven door de aangeslotene.”

2.3. In het eerste lid van artikel 8 van het Reglement moet vanaf 1 januari 2019 de laatste zinssnede

“voor zover hij rechten kan opeisen op de reserves” geschrapt worden.

In artikel 8 van het Reglement moet vanaf 1 januari 2019 een nieuw derde lid ingevoegd worden dat luidt als volgt:

“Voormelde mogelijkheden gelden eveneens indien de verworven reserve lager is dan of gelijk aan 150 euro (bedrag te indexeren volgens artikel 32, S 1, vijfde lid WAP).”

Artikel 3 Aanpassing van het Reglement omwille van de gewijzigde regelgeving rond gegevensbescherming

Gelet op de gewijzigde regelgeving rond gegevensbescherming wordt artikel 14 van het Reglement volledig vervangen door het volgende artikel:

“De inrichter verstrekt een aantal persoonsgegevens aan de pensioeninstelling om het sectorale pensioenstelsel te beheren. Zowel de inrichter, als de pensioeninstelling verwerken deze persoonsgegevens in overeenstemming met de foepasselijke regelgeving rond gegevensbescherming en meer in het bijzonder in overeenstemming met de Verordening (EU) 2016/679*van 27 april 2016 betreffende de bescherming van natuurlijke personen in verband met-de verwerking van persoonsgegevens en betreffende het vrije verkeer van die gegevens en tot intrekking van Richtlijn 95/46/EG (AVG) en de reglementaire bepalingen genomen in uitvoering hiervan (o.a. de wet van 30 juli 2018 betreffende de bescherming van natuurlijke personen met betrekking tot de verwerking van persoonsgegevens).

* van het Euxopees ParGement en van de Pasd

De persoonsgegevens worden uitsluitend gebruikt voor het beheer van het sectorale pensioenstelsel, met uitsluiting van elk ander al dan niet commercieel oogmerk. De pensioeninstelling zal de persoonsgegevens niet langer bijhouden dan wat noodzakelijk is voor het beheer van het sectorale pensioenstelsel.

ledere persoon van wie persoonsgegevens verwerkt worden, heeft in de mate dat dit is toegelaten door de foepasselijke wetgeving inzake gegevensbescherming, het recht op inzage van zijn persoonsgegevens en een kopie daarvan, het recht op verbetering, het recht op gegevenswissing, het recht op beperking van de verwerking, het recht op bezwaar en het recht op overdraagbaarheid van gegevens. Desgevallend heeft de persoon van wie persoonsgegevens verwerkt worden recht op intrekking van de toestemming, zonder dat de intrekking evenwel afbreuk doet aan de rechtsgeldigheid van de verwerking die was gebaseerd op toestemming voor de intrekking ervan. Om zijn rechten uit te oefenen, moet hij zich in dat geval schriftelijk tot de pensioeninstelling richten met vermelding van de gewenste informatie, en daarbij een kopie recto van zijn identiteitskaart voegen.

De persoon van wie persoonsgegevens verwerkt worden, kan tot slot steeds een klacht indienen bij de toezichthoudende autoriteit, Deze kan gecontacteerd worden via gewone post op Drukpersstraat 35, 1000 Brussel, Belgium, telefonisch op +32

(0)2 274 48 00 of per e-mail op contact{at)apd-gba.be.”

-_ Artikel 4 Integrale vervanging van het Reglement

De Partijen bevestigen dat het Reglement waarin voormelde wijzigingen werden doorgevoerd en dat als bijlage bij deze CAO is gevoegd vanaf 1 januari 2019 integraal het Reglement vervangt dat gevoegd is als bijlage 1 bij de CAO van 21 maart 2018 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid (registratienummer

146649/C0/116).

Artikel 5 Duurtijd en opzeggingsmodaliteiten van deze CAO Deze CAO treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor een onbepaalde duur.

Deze CAO kan door elk van de partijen worden beëindigd mits een opzegging van zes (6) maanden wordt betekend per aangetekend schrijven, gericht aan de voorzitter van het PC.

Bijlage díe integraal deel uitmaakt van deze CAO: | |

1. Reglement 2018 van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel voor de scheikundige | nijverheid;

REGLEMENT VAN HET AANVULLEND SECTORAAL PENSIOENSTELSEL VOOR DE SCHEIKUNDIGE NIJVERHEID

Inhoudstafel

OA Un

mt \D CO

0

11 12

De pensioentoelage en hoe ze aangewend wordt. sn 4,1 Het bedrag van de pensioentoelage…............,....................... sus 42 De aanwending van de pensioentoelage iii 4,3 Het rendement … nanos ener verse erveerserrsenservenvereverneerrvenennernnnnnanennsenennnensenvenrenerenenvendererenns 4,4 Winstdeelname san onanon vennen enveerseervennenenssnvereneervenensnersververenennennenenseevenvendeerennneneneeeenenn 4,5 Uitbetaling … neen enverseeresenvenennnvensvensendseesereenensenensenenensveneneneenenenrseneveneeseneenenen

Uitkering bij leven............ vern svervenreenensverervsennnnensernensnnnneensnenensservnvenennennseneenvsnveerenveren ven

Uitkering in geval van overlijden nn. enussnunsnenunennennnenserrrneenrsrvensnnennenenerrenenvenven vene veenens

Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves... enn

De aangeslotene verlaat de sector voor de vereffening van de aanvullende pensioenprestatie ……… …

De manier van uitkeren … nanos eersenvenvennenrenenvenseerveneern ennen: wannensreneervenvenevennennnenenssrrennenenvervens

Begunstigden aunenenereerenrerenenssnensneeerverennnserssnnseeensvennsnnensrersvevseenneevsvenveervnnensenennnnnseneneenen enn 10.1 De begunstigde van de uitkering bij leven................................ ss 10.2 De begunstigde van de uitkering bij overlijden..…............................... ss

Gevolgen van het niet betalen van de pensioentoelagen ss

Informatie … nnee ee neenennvenvenseervennvennensnennserseenenennenennnenverenerveevenenssenvsendenrevervenennsnennenversvenen: 12.1 Het pensioenreglement..…........................................ sise nnssseseasesssee 12.2 De pensioenfiche ss sissseseesssersssneeneerneeerenesensese 12.3  Beheersverslag … ………………usennaansensesereerenensnerervennernsennnnenrsereversnenmenserensennerensnnserenvenenanenerennversnen

Financieringsfonds ………………onssunnsener nnen sverunsnnsersnnserserennensennsrereevenneeenneresenrnnvervendnervenvennentenveervenn

Toepassing van de regelgeving rond gegevensbescherming............................................ nennen eens:

Wijziging van dit reglement... ansersenensreverenneeevensereernenren:

Geschillen en toepasselijk recht ss ss

Inwerkingtreding … anna eeren en eorn eenn ververennnennenererevensnennnendenennenerenvnerveeseneeenvenrevervennvunnsereverseeree:

1 Voorwerp

De pensioentoezegging heeft tot doel om een kapitaal samen te stellen dat aan de aangeslotene uitgekeerd wordt bij pensionering, of aan zijn rechthebbende(n) in geval de aangeslotene overlijdt voor ‚pensionering. Het kapitaal kan op vraag van de begunstigde(n) omgezet worden in een lijfrente

Dit pensioenreglement bepaalt de rechten en verplichtingen van de inrichter, de pensioeninstelling, de werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbenden, en de voorwaarden waaronder deze rechten

uitgeoefend kunnen worden.

Dit pensioenreglement is een onderdeel van de CAO arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018.

2 Begripsomschrijving In dit reglement worden een aantal begrippen gebruikt, die de volgende betekenis hebben:

inrichter

Het fonds voor bestaanszekerheid voor het sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid voor wat betreft het aanvullend pensioen van ondernemingen die werknemers tewerk stellen met het statuut van arbeider.

En / of;

Het fonds voor bestaanszekerheid voor het sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid voor wat betreft het aanvullend pensioen van ondernemingen die werknemers tewerk stellen met het statuut van bediende.

De CAO van 5 augustus 2010

De collectieve arbeidsovereenkomst van 5 augustus 2010 tot invoering van een aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid  (registratienummer 101254/CO/116), gewijzigd door de CAO van 10 november 2011 (registratienummer 107053/C0/116), door de GAO van 18 april 2012 (registratienummer 109442/C0/116) en door de CAO van 17 februari 2016 (registratienummer 132744/CO/116).

En / of;

De collectieve arbeidsovereenkomst van 5 augustus 2010 tot invoering van een aanvullend sectoraal  pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid (registratienummer 101256/CO/207), gewijzigd door de CAO van 6 december 2011 (registratienummer 107572/CO/207), door de CAO van 18 april 2012 (registratienummer 109445/CO/207) en door de CAO van 17 februari

2016 (registratienummer 132746/C0/207).

De CAO van maart 2016

De collectieve arbeidsovereenkomst van 16 maart 2016 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid  (registratienummer

133528/CO/1 16).

En / of;

De collectieve arbeidsovereenkomst van 15 maart 2016 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid (registratienummer

133534/C0/207).

De CAO van maart 2018

res.

SE LPE

De collectieve arbeidsovereenkomst van 21 maart 2018 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid.

En / of;

De collectieve arbeidsovereenkomst van 26 maart 2018 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid.

Onderneming

De onderneming die valt binnen het toepassingsgebied van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018.

Aangeslotene

1. De werknemer waarvoor de Inrichter een pensioenstelsel heeft ingevoerd, en die aan de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenreglement voldoet (de “actieve aangeslotene”

genoemd); 2. De werknemer die na uittreding nog steeds actuele of uitgestelde rechten geniet overeenkomstig

het pensioenreglement (de “slaper” genoemd). Pensioeninstelling

De verzekeringsmaatschappij met wie de inrichters een groepsverzekeringscontract sloten, die de pensioentoezegging die in dit reglement beschreven wordt, uitvoert.

Verworven reserve

Met verworven reserve wordt de reserve waarop de aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft overeenkomstig dit pensioenreglement bedoeld.

WAP

De Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

Pensionering

De effectieve ingang van het rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de prestaties, zijnde in dit geval het wettelijk rustpensioen als werknemer.

Pensioenleeftijd

De pensioenleeftijd van het pensioenreglement is 65 jaar. De pensioenleeftijd van het pensioenreglement zal evolueren volgens het volgende tijdschema:

e vanaf í februari 2025: 66 jaar e vanaf í februari 2030: 67 jaar

Uittreding

e Hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering. Wordt evenwel niet als een uittreding beschouwd, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die binnen de twee trimesters wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere werkgever die onder het toepassingsgebied valt van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018.

e Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

e Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het toepassingsgebied van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018.

3 Aansluiting

De aansluiting is verplicht: e Wat betreft het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid: alle arbeiders die zijn tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst bij een werkgever op wie de CAO van 21 maart 2018 van toepassing is;

En/of

e Wat betreft het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige hijverheid: alle bedienden die zijn tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst bij een werkgever op wie de CAO van 26 maart 2018 van toepassing is.

Worden evenwel uitgesloten:

x Werknemers met een arbeidsovereenkomst voor uitzendarbeid, zoals geregeld door hoofdstuk Il van de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van werknemers ten behoeve van gebruikers.

“Werknemers met een arbeidsovereenkomst die gesloten werd in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinpassings- en omscholingsprogramma.

«Werknemers met vakantie-, studenten- en IBO-contracten (individuele beroepsopleiding).

“Werknemers die gepensioneerd zijn behalve diegenen die genieten van de overgangsmaatregel vermeld in artikel 63/6 WAP.

De aansluiting heeft plaats op de datum waarop de werknemer aan de aansluitingsvoorwaarden voldoet en:

“ten vroegste op 1 januari 2011 voor werkgevers en werknemers die vallen onder het toepassingsgebied van de CAO van 5 augustus 2010 en van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018. of,

x ten vroegste op 1 januari 2016 voor werkgevers en werknemers die enkel vallen onder het toepassingsgebied van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden

van 26 maart 2018.

De aangeslotene zal alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken die nodig zijn opdat de pensioeninstelling zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren, op eenvoudige vraag overmaken. Zolang de aangeslotenen deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaakt, zullen de inrichter en de pensioeninstelling hun verplichtingen tegenover de aangeslotene met betrekking tot het aanvullend pensioen dat in dit reglement beschreven wordt niet kunnen uitvoeren. Er kan in dat geval geen sprake zijn van enige vorm van vergoeding of verwijlintrest voor een gebeurlijke late uitbetaling van rechten.

4 De pensioentoelage en hoe ze aangewend wordt

4.1 Het bedrag van de pensioentoelage

De uitkeringen bij pensionering en in geval van vroegtijdig overlijden voor pensionering, worden gefinancierd door trimestriële pensioentoelagen die door de onderneming ten gunste van de

aangeslotene gestort worden aan de pensioeninstelling.-De RSZ wordt belast-met de inning van de bijdragen verschuldigd door de werkgevers.

De pensioentoelage met betrekking tot een bepaald trimester zal voor iedere aangeslotene die tijdens dat trimester tewerkgesteld was, voor de periode vanaf 1 januari 2016 gelijk zijn aan 0,85 % van het aan de RSZ onderworpen loon, met een minimum van 57,41 EUR.

Voor arbeiders wordt het aan de RSZ onderworpen loon vermenigvuldigd met 108 %.

In het loonpercentage en in het bedrag van 57,41 EUR zijn alle beheerskosten voor het sectorale pensioenstelsel inbegrepen.

Bij uittreding zal nog een pensioentoelage verschuldigd zijn in verhouding tot het loon tijdens het laatste trimester. :

42 De aanwending van de pensioentoelage De pensioentoelage wordt voor iedere aangeslotene op een individuele pensioenrekening gestort.

De oprenting gebeurt:

“vanaf de 7°° maand na het trimester waarop de pensioentoelagen betrekking hebben; “ tot op de eerste dag van de maand waarop de uitbetaling van het aanvullend pensioen moet

gebeuren; n__oftot op de eerste dag van de maand waarin de aangeslotene overlijdt.

4,3 Het rendement

De pensioenrekening ontvangt een door de pensioeninstelling gewaarborgd rendement.

Bij uittreding of bij de uitbetaling naar aanleiding van pensionering zal het uitgekeerde bedrag gebaseerd zijn op een rendement dat minstens gelijk is aan het rendement dat vereist is in uitvoering van artikel 24 van de WAP.

A4 Winstdeelname

De pensioeninstelling kan overgaan tot het toekennen van een winstdeelname. Deze winstdeelname zal op de individuele pensioenrekening gestort worden

4,5 _ Uitbetaling

De pensioeninstelling zal de voorziene bedragen zo snel mogelijk uitbetalen.

De pensioeninstelling zal het verschuldigde bedrag op definitieve wijze vaststellen op basis van de laatst beschikbare gegevens. Voor het laatste kwartaal/de laatste kwartalen waarvoor de gegevens in dit geval zouden ontbreken, zal de pensioeninstelling m.a.w. de gegevens gebruiken (o.a. loon en arbeidsduur) van het laatste kwartaal waarvoor zij over gegevens beschikt.

Deze berekening en uitbetaling is definitief en wordt bijgevolg niet meer herzien in functie van de reële gegevens die later alsnog beschikbaar zouden worden.

Voor zover als nodig worden alle artikelen in dit reglement of in enige verwante tekst die handelen over de vaststelling van de omvang van het verschuldigde bedrag door dit artikel aangepast zodat dit artikel onverkort kan worden toegepast

5 _ Uitkering bij leven

De aanvullende pensioenprestatie wordt vereffend bij de pensionering van de aangeslotene.

De pensioentoezegging blijft van kracht tot aan de pensionering, tenzij ze opgeheven wordt.

6 Uitkering in geval van overlijden

Wanneer de aangeslotene overlijdt voor pensionering, heeft de begunstigde recht op de op het ogenblik van het overlijden aanwezige bedragen op de individuele rekening waarop de overledene op dat ogenblik zou kunnen aanspraak maken.

7 _ Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves

De reserves die opgebouwd zijn op de individuele rekeningen, zijn onmiddellijk verworven door de aangeslotene.

Een aangeslotene die ervoor gekozen heeft zijn verworven reserves over te dragen naar een andere pensioeninstelling en die nadien opnieuw wordt aangesloten, wordt als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

De pensioenrekening kan niet in pand gegeven worden, en de begunstiging ervan kan niet overgedragen worden. Er kan geen voorschot op toegekend worden.

8 De aangeslotene verlaat de sector voor de vereffening van de aanvullende pensioenprestatie

Wanneer de arbeidsovereenkomst van de aangeslotene beëindigd wordt om een andere reden dan het overlijden of pensionering, en hij niet binnen de twee trimesters het werk hervat bij een onderneming waarop dit pensioenreglement van toepassing is, heeft de aangeslotene de keuze tussen de volgende mogelijkheden:

a. hetzij de verworven reserve zonder wijziging van de pensioentoezegging laten bij de pensioeninstelling en bij pensionering of bij overlijden voor pensionering een kapitaal ontvangen dat minstens gelijk is aan de verworven reserve;

b. hetzij de verworven reserve overdragen naar de pensioeninstelling van de nieuwe werkgever waarmee hij een arbeidsovereenkomst sloot, indien hij aan de pensioentoezegging van die nieuwe werkgever aangesloten wordt;

c. hetzij de verworven reserve overdragen naar een andere pensioeninstelling die de totaliteit van haar winsten proportioneel met de reserves verdeelt onder de aangeslotenen, en die de kosten beperkt als gevolg van de regels bepaald door het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de toekenning van buitenwettelijke voordelen aan werknemers en aan bedrijfsleiders

Voormelde mogelijkheden gelden eveneens indien de verworven reserve lager is dan of gelijk aan 150 euro (bedrag te indexeren volgens artikel 32, 8 1, vijfde lid WAP).

Indien de aangeslotene geen expliciete keuze maakt binnen de dertig dagen, wordt hij verondersteld gekozen te hebben voor het behoud van zijn reserves bij de pensioeninstelling zonder wijziging van de pensioentoezegging (punt a. hier voor).

9 De manier van uitkeren

De begunstigde(n) kan (kunnen) evenwel vragen om het kapitaal dat aan hem(n) toekomt, om te vormen in een lijfrente. De hoogte van de lijfrente wordt bepaald op basis van de op het moment van de omzetting door de pensioeninstelling gehanteerde tarieven. Een keuze voor een vereffening als lijfrente moet uiterlijk een maand voor de datum waarop de uitkering aanvangt schriftelijk door de begunstigde aan de pensioeninstelling meegedeeld worden.

Het kan volgens de keuze van de begunstigde gaan om een lijfrente die enkel aan hem betaald wordt, of om een lijfrente die in geval van overlijden van de begunstigde overdraagbaar is op de overlevende echtgeno(o)t(e) of op de partner waarmee hij wettelijk samenwoont. De rente kan geherwaardeerd

worden.

De renten worden in maandelijkse delen betaald op de laatste dag van elke maand, tot en met de laatste vervaldag die voorafgaat aan het overlijden van de begunstigde(n).

Wanneer de lijfrente lager is dan 500 EUR per jaar, wordt het pensioenkapitaal uitgekeerd en heeft de begunstigde geen optie tot omzetting in lijfrente. Wanneer het jaarbedrag van de rente gelegen is tussen 500 en 800,01 EUR, dan wordt ze niet maandelijks betaald, maar in vier gelijke delen op het einde van ieder trimester. De in deze paragraaf vermelde drempels worden geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist geïndexeerd worden, met als basis 1 januari 2004.

10 Begunstigden

10.1 De begunstigde van de uitkering bij leven

Indien de aangeslotene in leven is op de datum van pensionering, wordt het kapitaal uitgekeerd aan de aangeslotene zelf.

10.2 De begunstigde van de uitkering bij overlijden

Indien de aangeslotene overlijdt voor zijn pensionering, wordt de voorziene uitkering bij overlijden uitgekeerd aan de begunstigde(n) op basis van de volgende voorrangsorde:

“ De echtgeno(o)t(e) van de aangeslotene voor zo ver die niet gerechtelijk van tafel en bed of

feitelijk gescheiden is, of die zich niet in aanleg tot scheiding van tafel en bed of echtscheiding bevindt. De echtgenoten worden geacht feitelijk gescheiden te zijn wanneer uit de bevolkingsregisters blijkt dat zij een verschillende woonplaats hebben;

«Bij ontstentenis, de persoon die wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de zin van artikel 1475 tot 1479 van het Burgerlijk Wetboek, en die geen bloedverwant is van de aangeslotene;

n= Bi ontstentenis de kinderen van de aangeslotene, of bij plaatsvervulling, hun nakomelingen;

a Bij ontstentenis de door de aangeslotene per aangetekend schrijven aangeduide perso(o)n(en), waarbij de laatst verstuurde aangetekende brief rechtsgeldig is;

“  Bij ontstentenis de ouders van de aangeslotenen. Bij overlijden van één van hen komt het kapitaal

toe aan de langstlevende; “ Bij ontstentenis de broers en zusters van de aangeslotene, bij plaatsvervulling hun kinderen; # _ Bij ontstentenis de wettelijke erfgenamen van de aangeslotene, met uitsluiting van de staat; Bij ontstentenis het financieringsfonds

Indien er meerdere begunstigden zijn, wordt het voorziene kapitaal in gelijke delen onder hen verdeeld,

In geval de aangeslotene en de begunstigde overlijden zonder dat de volgorde van overlijden kan bepaald worden, wordt het kapitaal overlijden uitgekeerd aan de plaatsvervanger(s) van de

begunstigde(n).

11 Gevolgen van het niet betalen van de pensioentoelagen

De RSZ zal de verschuldigde pensioentoelagen via de inrichter aan de pensioeninstelling overmaken. De pensioeninstelling zal iedere aangeslotene uiterlijk binnen de 3 maanden volgend op de datum waarop zij kennis kreeg van de betalingsachterstand door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

12 Informatie

12.1 Het pensioenreglement

De tekst van het pensioenreglement is beschikbaar op de website van de pensioeninstelling. 12.2 De pensioenfiche

leder jaar brengt de pensioeninstelling elke actieve aangeslotene door middel van een pensioenfiche op de hoogte van o.a.

x= het bedrag van de pensioentoelagen,

“ de verworven reserve,

nde datum van opeisbaarheid,

x het bedrag van de verworven reserve van het afgelopen jaar.

De aangeslotene (zowel de actieve aangeslotene als de slaper) krijgt jaarlijks een detailfiche van de Databank voor Aanvullende Pensioenen (“DB2P”) met een overzicht van de stand van het door hen opgebouwde aanvullend pensioen.

12.3 Beheersverslag

De pensioeninstelling stelt jaarlijks een verslag over het beheer van de pensioentoezegging ter beschikking van de aangeslotenen, via de website. Daarin is onder meer de volgende informatie opgenomen: “ de wijze van financiering van de pensioentoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering; “ de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten; z het rendement van de beleggingen en de kostenstructuur; x= de verdeling van de winst.

13 Financieringsfonds Het financieringsfonds wordt beheerd door de pensioeninstelling en ontvangt hetzelfde globaal rendement (prorata temporis) dat aan de wiskundige reserves toegekend wordt.

Het fonds wordt gefinancierd door: “de pensioentoelagen die door de RSZ via de inrichter aan de pensioeninstelling overgemaakt

worden, en die nog niet op de individuele pensioenrekening gebracht werden x de reserves waarop de aangeslotene geen aanspraak kan maken 1 _de kapitalen overlijden waarvan het financieringsfonds de begunstigde is.

De pensioeninstelling bezorgt jaarlijks een verslag van het beheer van het financieringsfonds aan de inrichter, met daarin alle financiële bewegingen, hun valutadatum en hun reden.

Binnen de wettelijke mogelijkheden beslist de inrichter over de bestemming van het financieringsfonds. Het fonds is bestemd voor de aangeslotenen en/of zijn begunstigden en zijn tegoeden mogen nooit, zelfs niet gedeeltelijk, teruggestort worden aan de inrichter.

Indien de in het financieringsfonds aanwezige gelden niet volstaan om het verschil te financieren tussen enerzijds de door de RSZ doorgestorte sommen en anderzijds de kost van de pensioenrechten die op de individuele pensioenrekening moeten gebracht worden in functie van de loon- en tewerkstellingsgegevens, zal het netto bedrag dat op de individuele pensioenrekeningen gestort en gekapitaliseerd wordt, verlaagd worden teneinde voldoende fondsen te creëren in het

financieringsfonds.

14 Toepassing van de regelgeving rond gegevensbescherming

De inrichter verstrekt een aantal persoonsgegevens aan de pensioeninstelling om het sectorale pensioenstelsel te beheren. Zowel de inrichter, als de pensioeninstelling verwerken deze persoonsgegevens in overeenstemming met de toepasselijke regelgeving rond gegevensbescherming en meer in het bijzonder in overeenstemming met de Verordening (EU) 2016/679, van 27 april 2016

A

van het Euxopees Paxee ment en van de Raes

betreffende de bescherming van natuurlijke personen in verband met de verwerking van persoonsgegevens en betreffende het vrije verkeer van die gegevens en tot intrekking van Richtlijn 95/46/EG (AVG) en de reglementaire bepalingen genomen in uitvoering hiervan (o.a. de wet van 30 juli 2018 betreffende de bescherming van natuurlijke personen met betrekking tot de verwerking van

persoonsgegevens).

De persoonsgegevens worden uitsluitend gebruikt voor het beheer van het sectorale pensioenstelsel, met uitsluiting van elk ander al dan niet commercieel oogmerk. De pensioeninstelling zal de persoonsgegevens niet langer bijhouden dan wat noodzakelijk is voor het beheer van het sectorale

pensioenstelsel.

ledere persoon van wie persoonsgegevens verwerkt worden, heeft in de mate dat dit is toegelaten door de toepasselijke wetgeving inzake gegevensbescherming, het recht op inzage van zijn persoonsgegevens en een kopie daarvan, het recht op verbetering, het recht op gegevenswissing, het recht op beperking van de verwerking, het recht op bezwaar en het recht op overdraagbaarheid van gegevens, Desgevallend heeft de persoon van wie persoonsgegevens verwerkt worden recht op intrekking van de toestemming, zonder dat de intrekking evenwel afbreuk doet aan de rechtsgeldigheid van de verwerking die was gebaseerd op toestemming voor de intrekking ervan. Om zijn rechten uit te oefenen, moet hij zich in dat geval schriftelijk tot de pensioeninstelling richten met vermelding van de gewenste informatie, en daarbij een kopie recto van zijn identiteitskaart voegen.

De persoon van wie persoonsgegevens verwerkt worden, kan tot slot steeds een klacht indienen bij

de toezichthoudende autoriteit. Deze kan gecontacteerd worden via gewone post op Drukpersstraat 35, 1000 Brussel, Belgium, telefonisch op +32 (0)2 274 48 00 of per e-mail op contact(at)apd-gba.be.

15 Wijziging van dit reglement

Dit pensioenreglement kan gewijzigd of stopgezet worden door een collectieve arbeidsovereenkomst die in het bevoegde paritaire comité gesloten wordt.

16 Geschillen en toepasselijk recht

Het Belgische recht is van toepassing op dit reglement. Gebeurlijke geschillen tussen de partijen in verband ermee behoren tot de bevoegdheid van de Belgische rechtbanken.

17 Inwerkingtreding

Dit reglement is van toepassing vanaf 1 januari 2019 en vervangt vanaf die datum integraal alle voorgaande versies van het reglement. Voor de aangeslotene die na uittreding nog steeds rechten geniet (de zogenoemde slaper) blijft het reglement dat op het moment van uittreden bestond van „kracht, voor zover wettelijke beschikkingen de uitvoering toelaten.
