Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Commission paritaire de l'industrie chimique

Correction du texte néerlandais :

= «Opvolging van gelijkwaardigheid » doit être inséré après « Artikel 4 ».

Correction du texte frangais :

Décision du

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

CCT n° 146649/CO/116 du 21/03/2018

L'article 3, point 3.1, « info@fbzchemie.be » doit être remplacé par « info@fsechimie.be ».

Dans l'annexe ler, le point 3, troisième boule doit être corrigé comme suit: «... tous les ouvriers liés par un contrat de travail à un employeur auquel s'applique la CCT de 21 mars 2018; ».

Dans l’annexe ler, le point 17. doit être corrigé comme suit: «Le présent règlement est d'application à partir du ler janvier 2018. II remplace à partir de cette date pouresaffihés ætfs intégralement toutes les versions précédentes du règlement. Pour les affiliés qui bénéficient toujours de droits après leurs sorties (dits le dormant), le règlement de pension valable au moment de la sortie reste d'application, si les dispositions légales l'autorisent. ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid

CAO nr. 146649/CO/116 van 21/03/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

= «Opvolging van gelijkwaardigheid » moet ingevoegd worden na « Artikel 4 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, punt 3.1, moet vervangen « info(@fsechimie.be ».

«info@fbzchemie.be » worden door

- In bijlage 1, punt 3. moet het derde bolletje als volgt verbeterd worden: «... tous les ouvriers liés par un contrat de travail à un employeur auquel s'applique la CCT de 21 mars 2018; ».

= Bijlage 1, punt 17. moet als volgt verbeterd worden: «Le présent règlement est d'application à partir du ler janvier 2018. Il remplace à partir de cette date peurs effkés—settfs intégralement toutes les versions précédentes du règlement. Pour les affiliés qui bénéficient toujours de droits après leurs sorties (dits le dormant), le règlement de pension valable au moment de la sortie reste d'application, si les dispositions légales l'autorisent. ».

D TT Pil Fa Cr

| Besfigsing van

Neerlegging-Dépôt: 03/07/2018 Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 N°: 146649/C0/116

Sectoraal pensioenstelsel

CAO van 21 maart 2018 gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid

Artikel 1 Definities Voor de toepassing van deze CAO wordt verstaan onder:

a) Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel: het pensioenstelsel dat door de CAO van 5 augustus 2010 werd ingevoerd en het voorwerp uitmaakt van deze CAO.

b) Arbeiders: de arbeiders en arbeidsters van de Werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité nr. 116 voor de scheikundige nijverheid, hierna “de werknemer(s)” genoemd. Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers

c) CAO: collectieve arbeidsovereenkomst.

d) CAO van 5 augustus 2010: de CAO van 5 augustus 2010 tot invoering van een aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid (registratienummer 101254/CO/116), gewijzigd door de CAO van 10 november 2011 (registratienummer 107053/CO/116), door de CAO van 18 april 2012 (registratienummer 109442/CO/1 16) en door de CAO van 17 februari 2016 (registratienummer 132.7/44/CO/116).

e) CAO van 16 maart 2016: de CAO van 16 maart 2016 gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid (registratienummer 133528/CO/116).

f) FBZ: het Fonds voor bestaanszekerheid voor het sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid, met zetel te 1030 Brussel, Auguste Reyerslaan 80, 2% verdieping.

g) KSZ: de Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid. h) Onderneming: juridische entiteit.

ĳ) Ondernemingspensioenstelsel: het aanvullend pensioenstelsel dat op ondernemingsniveau binnen de Werkgever van toepassing is.

ĳ) PC: het Paritair Comité nr. 116 voor de scheikundige nijverheid.

k) Reglement 2018: het Reglement van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel voor de scheikundige nijverheid dat als bijlage bij deze CAO is gevoegd en er integraal deel van uit maakt (Bijlage 1).

l) RSZ: Rijksdienst voor de Sociale Zekerheid.

m) WAP: de Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

n) Werkgever. werkgever die ressorteert onder het PC. De notie Werkgever verwijst naar de juridische entiteit en niet naar de technische bedrijfseenheid.

Artikel 2 Toepassingsgebied

2.1.

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid met uitzondering van de werkgevers en de werknemers waarvan sprake in de artikelen 2.2 en 2.3 hieronder.

2.2.

Deze cao is (behoudens voor wat betreft artikel 4) niet van toepassing op de Werkgevers die op 31 december 2017 niet onder het toepassingsgebied vielen van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel als gedefinieerd in de cao van 16 maart 2016.

2.3. | Deze cao is (behoudens voor wat betreft de artikelen 3 en 4) ook niet van toepassing op

Werkgevers:

„die na 1 januari 2018 worden opgericht als (gezamenlijke) dochtervennootschap of ontstaan ten gevolge van herstructureringen, fusies, splitsingen of overnames, en waarbij een onderdeel of een zusteronderneming reeds voor dit evenement niet onder het toepassingsgebied van de cao viel (voor de toepassing van dit artikel worden de termen “herstructureringen, fusies, splitsingen of overnames” ruim geïnterpreteerd); en,

- die op de in artikel 3 van deze cao voorziene wijze aantonen dat alle werknemers die geviseerd worden door het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel, onderworpen zijn aan één of meerdere Ondernemingspensioenstelsels die gelijkwaardig of beter zijn dan het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel (de zogenaamde “voorwaarde van gelijkwaardigheid”).

De voorwaarde van gelijkwaardigheid wordt als volgt getoetst:

xr De gelijkwaardigheid wordt getoetst per Onderneming. x _ De gelijkwaardigheid wordt getoetst op het niveau van het pensioenreglement.

x De gelijkwaardigheid wordt getoetst voor een voltijds tewerkgestelde aangeslotene.

Voor Ondernemingspensioenstelsels waarbij de werkgeversbijdragen of de opgebouwde pensioen(kapitalen) uitgedrukt worden in functie van het salaris van de betrokken werknemer moet het pensioenkapitaal opgebouwd door werkgeversbijdragen op 65 jaar voor een voltijdse werknemer die op 25 jaar in dienst treedt minimaal gelijk zijn aan 977,51 maal het uurloon.

Voor Ondernemingspensioenstelsels waarbij de werkgeversbijdragen of de opgebouwde pensioen(kapitalen) gelijk zijn aan forfaitaire bedragen moet het pensioenkapitaal opgebouwd door werkgeversbijdragen op 65 jaar voor een voltijdse werknemer die op 25 jaar in dienst treedt, minimaal gelijk zijn aan 13.302,80 EUR.

Bij de berekening van het pensioenkapitaal dat opgebouwd wordt door werkgeversbijdragen in het Ondernemingspensioenstelsel van de Werkgever gaat men verder uit van de methodologie en hypothesen zoals vermeld in de technische nota “Hoe de gelijkwaardigheid van een ondernemingspensioenstelsel met het aanvullend sectoraal pensioen chemie toetsen?” die als bijlage bij deze CAO wordt gevoegd (Bijlage 3).

De voorwaarde van geliĳkwaardigheid wordt uitsluitend getoetst aan de hand van de gedefinieerde criteria, met uitsluiting van alle andere mogelijke toetsingsgronden (zoals bijvoorbeeld verschillen wat betreft minimale aansluitingsleeftijd, minimale duur voor het verkrijgen van verworven rechten, …).

2.4.

Deze CAO is eveneens van toepassing op Werkgevers die initieel buiten het toepassingsgebied van deze CAO vielen op basis van artikel 2.2. of 2.3., maar waarvan tijdens de duurtijd van deze CAO overeenkomstig artikel 4 is komen vast te staan dat binnen die Werkgevers niet langer alle werknemers die geviseerd worden door het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel, onderworpen zijn aan één of meerdere Ondernemingspensioenstelsels die gelijkwaardig of beter zijn dan het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel.

Artikel 3 Verklaring en Attest

3.1.

De Werkgever waarvan sprake in artikel 2.3. die buiten het toepassingsgebied van deze CAO wenst te blijven en die aldus vrijgesteld wenst te worden van deelname aan het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel, stuurt binnen de 12 maanden volgende op het evenement een verklaring en attest volgens bijgevoegd model (Bijlage 2) per aangetekend schrijven (de datum van de poststempel geldt als bewijs) naar het FBZ per adres: Auguste Reyerslaan 80, 2° verdieping te 1030 Brussel of per email (info@fbzchemie.be).

3.2.

Deze verklaring en dit attest moeten correct en volledig ingevuld, gedagtekend en ondertekend zijn door respectievelijk de Werkgever en de aangeduide actuaris van de pensioeninstelling van de Werkgever.

Bij gebrek aan tijdig overmaken van deze verklaring en dit attest volgens de modaliteiten

hierboven, wordt de Werkgever verondersteld definitief gekozen te hebben om deel te nemen aan het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel.

De Werkgever zal op eenvoudig verzoek van het FBZ alle gegevens overmaken die het FBZ moet toelaten de juistheid van de geattesteerde gegevens te controleren.

vans Gpeg om gefel)

Werkgevers die buiten het toepassingsgebied van deze CAO vallen op basis van artikel 2.2. of 2.3, hebben de verplichting om ervoor te zorgen dat alle werknemers die geviseerd worden door het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel, voor de gehele duurtijd van deze CAO onderworpen blijven aan één of meerdere Ondernemingspensioenstelsels die gelijkwaardig of beter zijn dan het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel.

4.2.

Werkgevers zoals bedoeld in artikel 4.1. die tijdens de duurtijd van deze CAO of de CAO van 5 augustus 2010 of de CAO van 16 maart 2016, een Ondernemingspensioenstelsel stopzetten of wijzigen waardoor niet langer voldaan is aan de voorwaarde van gelijkwaardigheid, zijn verplicht het FBZ daarvan uiterlijk 3 maanden vooraf in kennis te stellen per aangetekend schrijven (de datum van de poststempel geldt als bewijs) naar het FBZ per- adres: Auguste Reyerslaan 80, 2° verdieping te 1030 Brussel.

Le

Deze Werkgevers worden aangesloten bij het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel vanaf het ogenblik dat niet meer is voldaan aan de voorwaarde van gelijkwaardigheid. |

Werkgevers die de meldingsplicht zoals omschreven in het eerste lid niet naleven waardoor zij niet tijdig konden aangesloten worden bij het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel, zullen met retroactief effect aangesloten worden bij het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel vanaf de datum waarop niet langer voldaan was aan de voorwaarde van gelijkwaardigheid. Voor het verleden zullen deze Werkgevers een éénmalige koopsom betalen die het volgende compenseert:

e de niet betaalde werkgeversbijdragen;

e het globale rendement dat zou toegekend geweest zijn op de individuele rekeningen vermeerderd met 2% per jaar;

e het niet-belastbaar karakter van de winstdeelnames die zouden toegekend geweest zijn.

In ieder geval zal de éénmalige koopsom ten minste gelijk zijn aan deze die voortvloeit uit de toepassing van het jaarlijks WAP-rendement vermeerderd met 2% per jaar berekend vanaf het ogenblik dat de premies betaald hadden moeten worden.

4.3.

Het FBZ kan, bij vermoeden van misbruik, tijdens de duurtijd van deze CAO op eigen initiatief controles uitvoeren bij de Werkgevers zoals bedoeld in artikel 4.1. teneinde na te gaan of zij nog aan de voorwaarde van gelijkwaardigheid voldoen. Indien het FBZ vaststelt dat een Werkgever niet langer aan de voorwaarde van gelijkwaardigheid voldoet, kan de Werkgever verplicht aangesloten worden bij het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel met retroactief effect vanaf de datum waarop niet langer voldaan was aan. de voorwaarde van gelijkwaardigheid (zie artikel 4.2. voor de gevolgen i.v.m. het verleden).

Artikel 5 Doel

5.1.

Deze cao wordt gesloten in uitvoering van artikel 6 en 7 van de binnen het PC op 17 juni 2015 gesloten cao betreffende het Nationaal Akkoord 2015-2016 (met registratienummer

128208/CO/116). De Partijen erkennen dat deze cao een correcte en volledige uitvoering van artikel 6 en 7 van de cao van 17 juni 2015 inhoudt.

5.2. De aanspraken op het aanvullend pensioen worden bepaald overeenkomstig het Reglement

2018. Artikel 6 Opting out is niet voorzien Het PC maakt geen gebruik van de mogelijkheid, voorzien in artikel 9 van de WAP, om

Werkgevers toe te laten om de uitvoering van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel zelf te organiseren via een Ondernemingspensioenstelsel.

Artikel 7 De inrichter

Als inrichter van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel blijft aangeduid en gemachtigd het FBZ.

Artikel 8 Groepsverzekering en de Pensioeninstelling

Het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel wordt uitgevoerd via een groepsverzekering die door de inrichter werd onderschreven.

Artikel 9 De pensioentoelage

De pensioentoelage wordt gedefinieerd in het Reglement 2018.

Artikel 10 Inning van de bijdragen van de werkgever voor de financiering van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel

10.1.

De inning van de bijdragen van de werkgever voor de financiering van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel gebeurt door de RSZ en zal door de RSZ overgemaakt worden aan de inrichter.

10.2. De bijdrage bedraagt 0,85% van het aan de RSZ onderworpen loon, met een minimum van

57,41 EUR per trimester. De RSZ zal eveneens de sociale zekerheidsbijdrage (8,86%) over deze bijdragen innen.

10.3. De inrichter zal de aldus geïnde bijdragen, desgevallend verminderd met de door de inrichter verschuldigde beheers- of andere kosten, onverwijld doorstorten aan de pensioeninstelling.

10.4

Indien de in het collectieve financieringsfonds aanwezige gelden niet volstaan om het verschil te financieren tussen, enerzijds, de door de RSZ doorgestorte sommen en, anderzijds, de kost van de pensioenrechten die op de individuele pensioenrekening moeten gebracht worden in functie van de loon- en tewerkstellingsgegevens, zal het netto bedrag dat op de individuele pensioenrekeningen gestort en gekapitaliseerd wordt, verlaagd worden teneinde voldoende fondsen te creëren in het financieringsfonds.

Artikel 11 Externe omstandigheden

Indien wetgeving, rechtspraak of andere externe omstandigheden ertoe leiden dat de globale kost die samenhangt met de uitvoering van deze CAO wijzigt, engageren de ondertekenaars zich om een CAO te sluiten die het pensioenreglement op dusdanige wijze aanpast dat het globale budget gelijkwaardig blijft.

Artikel 12 Duurtijd en opzeggingsmodaliteiten van deze cao

Deze CAO treedt in werking op 1 januari 2018 en vervangt vanaf 1 januari 2018 integraal de CAO van 16 maart 2016. Deze CAO wordt gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid. De termijn van zes maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel geldt als bewijs

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

Bijlagen die integraal deel uitmaken van deze CAO:

1. Reglement 2018 van het Aanvullend Sectoraal Pensioenstelsel voor de scheikundige nijverheid;

2. Model van Verklaring en Attest van buiten toepassing, zoals bedoeld in artikel 3.1. van deze CAO;

3. Technische nota “Hoe de gelijkwaardigheid van een ondernemingspensioenstelsel met het aanvullend sectoraal pensioen chemie toetsen?”

REGLEMENT VAN HET AANVULLEND SECTORAAL PENSIOENSTELSEL

Inhoudstafel

2 3

4

ki \O OO At

0

11 12

13 14 15 16 17

nesmsrrrsvussss

VOOR DE SCHEIKUNDIGE NIJVERHEID

tunverteneneneivanenepernenndennursmensuereeeurveennsdnenuvisersvrnnsterdeventrerterevaveervnreranenvereennaeverurnzereneevenrner

taoansnornveraeretenmenenDeneusenseneeersennennenensesenenvertereevantnenvsorrrvansusuntserntresenrenvnrverrnererenentenenarerdee

Peunestearsnueetnerenecensteerseeenensersenvveunrveretveerenstenvtearnsnsnrensensvenenneertsenensneteetssnrnenersteenveennteert

De pensioentoelage en hoe ze aangewend wordt... 4,1 Het bedrag van de pensioentoelage..…................................ ss 42 De aanwending van de pensioentoelage noen sen eneennenneensennenenrsnerenveevenenevennnnennnenennens 4,3 Het rendement … … annuus sonen er veveenservensennnennennenenenenenseversenvsvessneneversennenenenannnnevennenersnnnenee 4,4 Winstdeelname iii

4,5 Uitbetaling.

tatessveenntesansurstenvunssersveenensenaneenenTrrarernenennaeavuseearanenseverendsevennEmnervnsarenveveerersneenertenenTpeersn

Uitkering bij leven … vuren enr se enenrseeeneereerersenenenveernsververvevenssenssversennenenennnsnennnennen ennvenreesnneen Uitkering in geval van overlijden … … … … … nennen eneen eensneneneeenens nnnenennvennreresrensenvensenrenn Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves... De aangeslotene verlaat de sector voor de vereffening van de aanvullende pensioenprestatie … … …

De manier van uitkeren … … aaa oee oenennenereneneserventsen ener eenenvenenennenevererensneresenkenendr deerne ese ereer ens

Begunstigden ….

anuanerarrveruacesenvanssenurverereasersnennensveensenevervenseovenseranendeenenaentenersentsernesseverensevaraneeetvarnneranerne.

10.1 De begunstigde van de uitkering bij leven..….......................................... ss 10.2 De begunstigde van de uitkering bij overlijden...................,...................... ss Gevolgen van het niet betalen van de pensioentoelagen … … ……….nesarserssenvererserveneneneneneeeserennenneneneern

Informatie … … …

vervaarnenvenaereveentanvanuversavenenteerenenteesssunInserDveertunrtensenvnneneentserdeavsanmeunenernerntnerveunnvaneeurterser sen

12.1 Het pensioenreglement..….......................... onenennnnnenvererenverseeerenereeverevenensnenenenveneeevenvnvereneensnennen 12.2 De pensioenfiche SR sssssssssesseeereeeeeeeeeeeeeseeees 12.3 Beheersversläg ………… …………nvans aanv onsenenennrenenenenereveneeerseenvereevsnverndnersnsenrensenersenenenevennnenensenerneeene Financieringsfonds … nanus sven orveverrennsensensensnnnsnnennennsnseerseesenennennnreevensensnennnsseereneevense nnen Toepassing van de wet tot bescherming van de persoonlijke levenssfeer. nnn nonnen ennen Wijziging van dit reglement. sise Geschillen en toepasselijk recht iii

Inwerkingtreding

tnuvearneneenstrensuttansevunetnrerTianverenverdverpnenerenesenunmenDurvenearerunereveenmenTesenntersdnanererstreeerveernnascrsee

en ee

1 Voorwerp

De pensioentoezegging heeft tot doel om een kapitaal samen te stellen dat aan de aangeslotene uitgekeerd wordt bij pensionering, of aan zijn rechthebbende(n) in geval de aangeslotene overlijdt voor pensionering. Het kapitaal kan op vraag van de begunstigde(n) omgezet worden in een lijfrente

Dit pensioenreglement bepaalt de rechten en verplichtingen van de inrichter, de pensioeninstelling, de werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbenden, en de voorwaarden waaronder deze rechten

uitgeoefend kunnen worden.

Dit pensioenreglement is een onderdeel van de CAO arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018.

2 Begripsomschrijving In dit reglement worden een aantal begrippen gebruikt, die de volgende betekenis hebben:

inrichter

Het fonds voor bestaanszekerheid voor het sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid voor wat betreft het aanvullend pensioen van ondernemingen die werknemers tewerk stellen met het statuut van arbeider.

En / of;

Het fonds voor bestaanszekerheid voor het sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid voor wat betreft het aanvullend pensioen van ondernemingen die werknemers tewerk stellen met het statuut van bediende.

De CAO van 5 augustus 2010

De collectieve arbeidsovereenkomst van 5 augustus 2010 tot invoering van een aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid (registratienummer 101254/CO/116), gewijzigd door de CAO van 10 november 2011 (registratienummer 107053/CO/116), door de CAO van 18 april 2012 (registratienummer 109442/CO/116) en door de CAO van 17 februari

2016 (registratienummer 132744/C0/116).

En / of;

De collectieve arbeidsovereenkomst van 5 augustus 2010 tot invoering van een aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid (registratienummer 101256/CO/207), gewijzigd door de CAO van 6 december 2011 (registratienummer 107572/CO/207), door de CAO van 18 april 2012 (registratienummer 109445/CO/207) en door de CAO van 17 februari

2016 (registratienummer 132746/C0/207).

De GAO van maart 2016

De collectieve arbeidsovereenkomst van 16 maart 2016 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid (registratienummer

133528/CO/116).

En / of;

De collectieve arbeidsovereenkomst van 15 maart 2016 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid (registratienummer

133534/C0/207).

De CAO van maart 2018

De collectieve arbeidsovereenkomst van 21 maart 2018 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid.

En / of:

De collectieve arbeidsovereenkomst van 26 maart 2018 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid.

Onderneming

De onderneming die valt binnen het toepassingsgebied van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en Van de cao bedienden van 26 maart 2018.

Aangeslotene

1. De werknemer waarvoor de Inrichter een pensioenstelsel heeft ingevoerd, en die aan de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenreglement voldoet (de “actieve aangeslotene”

genoemd); 2. De werknemer die na uittreding nog steeds actuele of uitgestelde rechten geniet overeenkomstig

het pensioenreglement (de “slaper” genoemd).

Pensioeninstelling

De verzekeringsmaatschappij met wie de inrichters een groepsverzekeringscontract sloten, die de pensioentoezegging die in dit reglement beschreven wordt, uitvoert.

Verworven reserve

Met verworven reserve wordt de reserve waarop de aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft overeenkomstig dit pensioenreglement bedoeld.

WAP

De Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

Pensionering

De effectieve ingang van het rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de prestaties, zijnde in dit geval het wettelijk rustpensioen als werknemer.

Pensioenleeftijd

De pensioenleeftijd van ‘het pensioenreglement is 65 jaar. De pensioenleeftijd van het pensioenreglement zal evolueren volgens het volgende tijdschema:

e vanaf 1 februari 2025: 66 jaar e vanaf 1 februari 2030: 67 jaar

Uittreding

e Hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering. Wordt evenwel niet als een uittreding beschouwd, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die binnen de twee trimesters wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere werkgever die onder het toepassingsgebied valt van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 @n van de cao bedienden van 26 maart 2018. |

e Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

e Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het toepassingsgebied van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018.

3 Aansluiting

De aansluiting is verplicht: e Wat betreft het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid: alle arbeiders die zijn tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst bij een werkgever op wie de CAO van 21 maart 2018 van toepassing is;

En/of

e Wat betreft het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden van de scheikundige nijverheid: alle bedienden die zijn tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst bij een werkgever op wie de GAO van 26 maart 2018 van toepassing is.

Worden evenwel uitgesloten:

“ Werknemers met een arbeidsovereenkomst voor uitzendarbeid, zoals geregeld door hoofdstuk Il van de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van werknemers ten behoeve van gebruikers.

«Werknemers met een arbeidsovereenkomst die gesloten werd in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinpassings- en omscholingsprogramma.

x Werknemers met vakantie-, studenten en IBO-contracten (individuele beroepsopleiding).

“ Werknemers die gepensioneerd zijn behalve diegenen’ die genieten van de overgangsmaatregel vermeld in artikel 63/6 WAP.

De aansluiting heeft plaats op de datum waarop de werknemer aan de aansluitingsvoorwaarden voldoet en:

2 ten vroegste op 1 januari 2011 voor werkgevers en werknemers die vallen onder het toepassingsgebied van de CAO van 5 augustus 2010 en van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018. of,

“ ten vroegste op 1 januari 2016 voor werkgevers en werknemers die enkel vallen onder het toepassingsgebied van de CAO van arbeiders van 21 maart 2018 en van de cao bedienden van 26 maart 2018.

De aangeslotene zal alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken die nodig zijn opdat de pensioeninstelling zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren, op eenvoudige vraag overmaken. Zolang de aangeslotenen deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaakt, zullen de inrichter en de pensioeninstelling hun verplichtingen tegenover de aangeslotene met betrekking tot het aanvullend pensioen dat in dit reglement beschreven wordt niet kunnen uitvoeren. Er kan in dat geval geen sprake zijn van enige vorm van vergoeding of verwijlintrest voor een gebeurlijke late uitbetaling van rechten.

4 De pensioentoelage en hoe ze aangewend wordt

41 Het bedrag van de pensioentoelage

De uitkeringen bij pensionering en in geval van vroegtijdig overlijden voor pensionering, worden gefinancierd door trimestriële pensioentoelagen die door de onderneming ten gunste van de

aangeslotene gestort worden aan de pensioeninstelling. De RSZ wordt belast met de inning van de bijdragen verschuldigd door de werkgevers.

..

De pensioentoelage met betrekking tot een bepaald trimester zal voor iedere aangeslotene die tijdens dat trimester tewerkgesteld was, voor de periode vanaf 1 januari 2016 gelik zijn aan 0,85 % van het aan de RSZ onderworpen loon, met een minimum van 57,41 EUR.

Voor arbeiders wordt het aan de RSZ onderworpen loon vermenigvuldigd met 108 %.

In het loonpercentage en in het bedrag van 57,41 EUR zijn alle beheerskosten voor het sectorale pensioenstelsel inbegrepen.

Bij uittreding zal nog een pensioentoelage verschuldigd zijn in verhouding tot het loon tijdens het laatste trimester.

42 De aanwending van de pensioentoelage De pensioentoelage wordt voor iedere aangeslotene op een individuele pensioenrekening gestort.

De oprenting gebeurt:

* _vanaf de 7°°® maand na het trimester waarop de pensioentoelagen betrekking hebben; " totop de eerste dag van de maand waarop de uitbetaling van het aanvullend pensioen moet

gebeuren; n _oftotop de eerste dag van de maand waarin de aangeslotene overlijdt.

4,3 Het rendement

De pensioenrekening ontvangt een door de pensioeninstelling gewaarborgd rendement.

Bij uittreding of bij de uitbetaling naar aanleiding van pensionering zal het uitgekeerde bedrag gebaseerd zijn op een rendement dat minstens gelijk is aan het rendement dat vereist is in uitvoering van artikel 24 van de WAP.

44 Winstdeelname

De pensioeninstelling kan overgaan tot het toekennen van een winstdeelname. Deze winstdeelname zal op de individuele pensioenrekening gestort worden

4,5 _ Uitbetaling

De pensioeninstelling zal de voorziene bedragen zo snel mogelijk uitbetalen.

De pensioeninstelling zal het verschuldigde bedrag op definitieve wijze vaststellen op basis van de laatst beschikbare gegevens. Voor het laatste kwartaal/de laatste kwartalen waarvoor de gegevens in dit geval zouden ontbreken, zal de pensioeninstelling m.a.w. de gegevens gebruiken (o.a. loon en arbeidsduur) van het laatste kwartaal waarvoor zij over gegevens beschikt.

Deze berekening en uitbetaling is definitief en wordt bijgevolg niet meer herzien in functie van de reële gegevens die later alsnog beschikbaar zouden worden.

Voor zover als nodig worden alle artikelen in dit reglement of in enige verwante tekst die handelen over de vaststelling van de omvang van het verschuldigde bedrag door dit artikel aangepast zodat dit artikel onverkort kan worden toegepast

5 _ Uitkering bij leven

De aanvullende pensioenprestatie wordt vereffend bij de pensionering van de aangeslotene.

De pensioentoezegging blijft van kracht tot aan de pensionering, tenzij ze opgeheven wordt.

6 Uitkering in geval van overlijden

Wanneer de aangeslotene overlijdt voor pensionering, heeft de begunstigde recht op de op het ogenblik van het overlijden aanwezige bedragen op de individuele rekening waarop de overledene op dat ogenblik zou kunnen aanspraak maken.

7 Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves

De reserves die opgebouwd zijn op de individuele rekeningen, zijn verworven door de aangeslotene indien minstens gedurende vier opeenvolgende trimesters bijdragen betaald werden aan het sectoraal pensioenstelsel.

Een aangeslotene die ervoor gekozen heeft zijn verworven reserves over te dragen naar een andere pensioeninstelling en die nadien opnieuw wordt aangesloten, wordt als een nieuwe aangeslotene

beschouwd.

De pensioenrekening kan niet in pand gegeven worden, en de begunstiging ervan kan niet overgedragen worden. Er kan geen voorschot op toegekend worden.

8 De aangeslotene verlaat de sector voor de vereffening van de aanvulleride pensioenprestatie

Wanneer de arbeidsovereenkomst van de aangeslotene beëindigd wordt om een andere reden dan het overlijden of pensionering, en hij niet binnen de twee trimesters het werk hervat bij een onderneming waarop dit pensioenreglement van toepassing is, heeft de aangeslotene de keuze tussen de volgende mogelijkheden, voor zover hij rechten kan opeisen op de reserves:

a. hetzij de verworven reserve zonder wijziging van de pensioentoezegging laten bij de pensioeninstelling en bij pensionering of bij overlijden voor pensionering een kapitaal ontvangen dat minstens gelijk is aan de verworven reserve;

b. hetzij de verworven reserve overdragen naar de pensioeninstelling van de nieuwe werkgever waarmee hij een arbeidsovereenkomst sloot, indien hij aan de pensioentoezegging van die nieuwe werkgever aangesloten wordt;

c. hetzij de verworven reserve overdragen naar een andere pensioeninstelling die de totaliteit van haar winsten proportioneel met de reserves verdeelt onder de aangeslotenen, en die de kosten beperkt als gevolg van de regels bepaald door het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de toekenning van buitenwettelijke voordelen aan werknemers en aan bedrijfsleiders

Indien de aangeslotene geen expliciete keuze maakt binnen de dertig dagen, wordt hij verondersteld gekozen te hebben voor het behoud van zijn reserves bij de pensioeninstelling zonder wijziging van de pensioentoezegging (punt a. hier voor).

9 De manier van uitkeren

De begunstigde{n) kan (kunnen) evenwel vragen om het kapitaal dat aan hem(n) toekomt, om te vormen in een lijfrente. De hoogte van de lijfrente wordt bepaald op basis van de op het moment van de omzetting door de pensioeninstelling gehanteerde tarieven. Een keuze voor een vereffening als lijfrente moet uiterlijk een maand voor de datum waarop de uitkering aanvangt schriftelijk door de begunstigde aan de pensioeninstelling meegedeeld worden.

Het kan volgens de keuze van de begunstigde gaan om een lijfrente die enkel aan hem betaald wordt, of om een lijfrente die in geval van overlijden van de begunstigde overdraagbaar is op de overlevende echtgeno(o)t(e) of op de partner waarmee hij wettelijk samenwoont. De rente kan geherwaardeerd

worden.

De renten worden in maandelijkse delen betaald op de laatste dag van elke maand, tot en met de laatste vervaldag die voorafgaat aan het overlijden van de begunstigde(n).

Wanneer de lijfrente lager is dan 500 EUR per jaar, wordt het pensioenkapitaal uitgekeerd en heeft de begunstigde geen optie tot omzetting in lijfrente. Wanneer het jaarbedrag van de rente gelegen is tussen 500 en 800,01 EUR, dan wordt ze niet maandelijks betaald, maar in vier gelijke delen op het einde van ieder trimester. De in deze paragraaf vermelde drempels worden geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist geïndexeerd worden, met als basis 1 januari 2004.

10 Begunstigden

10.1 De begunstigde van de uitkering bij leven

Indien de aangeslotene in leven is op de datum van pensionering, wordt het kapitaal uitgekeerd aan de aangeslotene zelf.

10.2 De begunstigde van de uitkering bij overlijden

Indien de aangeslotene overlijdt voor zijn pensionering, wordt de voorziene uitkering bij overlijden uitgekeerd aan de begunstigde(n) op basis van de volgende voorrangsorde:

x“ De echtgeno(o)t(e) van de aangeslotene voor zo ver die niet gerechtelijk van tafel en bed of feitelijk gescheiden is, of die zich niet in aanleg tot scheiding van tafel en bed of echtscheiding bevindt. De echtgenoten worden geacht feitelijk gescheiden te zijn wanneer uit de bevolkingsregisters blijkt dat zij een verschillende woonplaats hebben;

x= _ Bij ontstentenis, de persoon die wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de zin van artikel 1475 tot 1479 van het Burgerlijk Wetboek, en die geen bloedverwant is van de aangeslotene;

x Bij ontstentenis de kinderen van de aangeslotene, of bij plaatsvervulling, hun nakomelingen;

“ Bij ontstentenis de door de aangeslotene per aangetekend schrijven aangeduide perso(o)n(en), waarbij de laatst verstuurde aangetekende brief rechtsgeldig is;

“ Bij ontstentenis de ouders van de aangeslotenen. Bij overlijden van één van hen komt het kapitaal toe aan de langstlevende;

“  Bij ontstentenis de broers en zusters van de aangeslotene, bij plaatsvervulling hun kinderen;

= _ Bij ontstentenis de wettelijke erfgenamen van de aangeslotene, met uitsluiting van de staat;

s Bij ontstentenis het financieringsfonds

Indien er meerdere begunstigden zijn, wordt het voorziene kapitaal in gelijke delen onder hen

verdeeld,

In geval de aangeslotene en de begunstigde overlijden zonder dat de volgorde van overlijden kan bepaald worden, wordt het kapitaal overlijden uitgekeerd aan de plaatsvervanger(s) van de begunstigde(n).

11 Gevolgen van het niet betalen van de pensioentoelagen

De RSZ zal de verschuldigde pensioentoelagen via de inrichter aan de pensioeninstelling overmaken. De pensioeninstelling zal iedere aangeslotene uiterlijk binnen de 3 maanden volgend op de datum waarop zij kennis kreeg van de betalingsachterstand door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

12 Informatie

12.1 Het pensioenreglement

De tekst van het pensioenreglement is beschikbaar op de website van de pensioeninstelling.

12.2 De pensioenfiche

leder jaar brengt de pensioeninstelling elke actieve aangeslotene door middel van een pensioenfiche op de hoogte van o.a.

* het bedrag van de pensioentoelagen,

x de verworven reserve,

“de datum van opeisbaarheid,

x het bedrag van de verworven reserve van het afgelopen jaar.

De aangeslotene (zowel de actieve aangeslotene als de slaper) krijgt jaarlijks een detailfiche van de Databank voor Aanvullende Pensioenen (“DB2P”) met een overzicht van de stand van het door hen opgebouwde aanvullend pensioen.

12.3 Beheersverslag

De pensioeninstelling stelt jaarlijks een verslag over het beheer van de pensioentoezegging ter beschikking van de aangeslotenen, via de website. Daarin is onder meer de volgende informatie opgenomen: x de wijze van financiering van de pensioentoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering; x de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten; “het rendement van de beleggingen en de kostenstructuur; » de verdeling van de winst.

13 Financieringsfonds Het financieringsfonds wordt beheerd door de pensioeninstelling en ontvangt hetzelfde globaal rendement (prorata temporis) dat aan de wiskundige reserves toegekend wordt.

Het fonds wordt gefinancierd door: “de pensioentoelagen die door de RSZ via de inrichter aan de pensioeninstelling overgemaakt

worden, en die nog niet op de individuele pensioenrekening gebracht werden x de reserves waarop de aangeslotene geen aanspraak kan maken “ de kapitalen overlijden waarvan het financieringsfonds de begunstigde is.

De pensioeninstelling bezorgt jaarlijks een verslag van het beheer van het financieringsfonds aan de inrichter, met daarin alle financiële bewegingen, hun valutadatum en hun reden.

Binnen de wettelijke mogelijkheden beslist de inrichter over de. bestemming van het financieringsfonds. Het fonds is bestemd voor de aangeslotenen en/of zijn begunstigden en zijn tegoeden mogen nooit, zelfs niet gedeeltelijk, teruggestort worden aan de inrichter.

Indien de in het financieringsfonds aanwezige gelden niet volstaan om het verschil te financieren tussen enerzijds de door de RSZ doorgestorte sommen en anderzijds de kost van de pensioenrechten die op de individuele pensioenrekening moeten gebracht worden in functie van de loon- en tewerkstellingsgegevens, zal het netto bedrag dat op de individuele pensioenrekeningen gestort en gekapitaliseerd wordt, verlaagd worden teneinde voldoende fondsen te creëren in het

financieringsfonds.

14 Toepassing van de wet tot bescherming van de persoonlijke levenssfeer

De inrichter verstrekt een aantal persoonsgegevens aan de pensioeninstelling om het sectorale pensioenstelsel te beheren. De pensioeninstelling behandelt deze gegevens vertrouwelijk. Ze mogen uitsluitend gebruikt worden voor het beheer van het sectorale pensioenstelsel, met uitsluiting van elk ander al dan niet commercieel oogmerk.

ledere persoon van wie persoonlijke gegevens bewaard worden, heeft het recht om inzage en verbetering ervan te verkrijgen. Hij moet zich in dat geval schriftelijk tot de pensioeninstelling richten, en daarbij een kopie van zijn identiteitskaart voegen.

15 Wijziging van dit reglement

Dit pensioenreglement kan gewijzigd of stopgezet worden door een collectieve arbeidsovereenkomst die in het bevoegde paritaire comité gesloten wordt.

16 Geschillen en toepasselijk recht

Het Belgische recht is van toepassing op dit reglement. Gebeurlijke geschillen tussen de partijen in verband ermee behoren tot de bevoegdheid van de Belgische rechtbanken.

17 Inwerkingtreding

Dit reglement is van toepassing vanaf 1 januari 2018 en vervangt vanaf die datum integraal alle voorgaande versies van het reglement. Voor de aangeslotene die na uittreding nog steeds rechten geniet (de zogenoemde slaper) blijft het reglement dat op het moment van uittreden bestond van kracht, voor zover wettelijke beschikkingen de uitvoering toelaten.

BIJLAGE 2

Verklaring van de onderneming waardoor ze buiten het toepassingsgebied blijft van de cao van 21 maart 2018met betrekking tot het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid

Gemachtigd om de onderneming

Naam + rechtsvorm: anneer verven sannsenseren ensure nva nensnnerstunte ren vanstnnsunseneeeveranensenn

BURO UIten ter vDOentanensersarEnReTtnrneeeenTanEn vur DS COR OPEN RO ON TT OR OR ON ee oran ou sen

Ondernemingsnummer: . … un ae senses ven von senver saasernvensevenvenaenvenvensensvvnvevenseeeverweeneenvenvenennse

te vertegenwoordigen,

Ik verklaar dat de onderneming voldoet aan de criteria om buiten het toepassingsgebied te vallen van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 21 maart 2018betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid.

Ik verklaar dat alle arbeiders van de onderneming, die geviseerd worden door het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel, onderworpen zijn aan een ondernemingspensioenstelsel en dat het ondernemingspensioenstelsel gelijkwaardig is aan het aanvullend sectoraal pensioenstelsel.

Dit wordt bevestigd door middel van het bijgevoegde attest van de bevoegde actuaris van de pensioeninstelling die het ondernemingspensioenstelsel van de arbeiders beheert.

De onderneming gaat akkoord om op eenvoudig verzoek van het Fonds voor bestaanszekerheid voor het sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid alle gegevens over te

maken die deze nodig acht om de juistheid van de geattesteerde gegevens te controleren.

Gedaan Le. aanvoer sen vnnenernens Ones ,

Handtekening gemachtigde

Samen met het attest van de actuaris van de pensioeninstelling terug te bezorgen aan het Fonds voor bestaanszekerheid voor het sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid per adres: Auguste Reyerslaan 80, 2% Verdieping, 1030 Brussel, of via het e-mailadres

info@fbzchemie.be. De datum van de poststempel of de datum van verzending van de email waarin

u de verklaring en het attest als “volledig” verklaart geldt als bewijs.

Attest van de actuaris van de pensioeninstelling Verklaring van gelijkwaardigheid van het aanvullend ondernemingspensioenstelsel aan het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid waardoor de onderneming buiten het toepassingsgebied blijft van de cao van 21 maart 2018 .

Ik, ondergetekende actuaris van de pensioeninstelling

Naam pensioeninstelling sin nee nee esennneee die het aanvullend pensioenstelsel beheert van de onderneming

Naam: _____ uumumnnvenssseenervenvensseern ste veneve venen takenssnusnunsk overons essevsnevoerreteten eneen seneons

attesteer dat de onderneming een aanvullend ondernemingspensioenstelsel financiert'‘dat voldoet aan de voorwaarden voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 maart 2018 betreffende het aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders van de scheikundige nijverheid, om buiten het toepassingsgebied van de cao te blijven,

Ik voeg een berekening toe die de gelijkwaardigheid conform de technische nota (bijlage 3

van de cao) meet

CO Ik kies ervoor geen berekening toe te voegen die de gelijkwaardigheid conform de technische nota (bijlage 3 van de cao) meet

Opgemaakt te … … … ans san sanvoevensenenen: OP NERERES

Handtekening actuaris

Naam actuaris 5 uaa an oenen nen veeree vannnennnerne

Actuaris in overeenstemming met de voorwaarden van artikel 59 van de wet van 13 maart 2016 op het statuut van en het toezicht op de verzekerings- of herverzekeringsondernemingen (groepsverzekering) of van artikel 109 van de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening (pensioenfonds)

BULAGE 3

AANVULLEND PENSIOEN CHEMIE TECHNISCHE NOTA Hoe de gelijkwaardigheid van een aanvullend ondernemingspensioenstelsel met het aanvullend sectoraal pensioenstelsel chemie toetsen?

1. Berekenen van de gelijkwaardigheid 1.1. Inleidend

Een ondernemingspensioenstelsel wordt beheerst door een pensioenreglement dat doorgaans afwijkt van het pensioenreglement van het aanvullend sectoraal pensioenstelsel. Of het ondernemingspensioenstelsel gelijkwaardige rechten voorziet, wordt gemeten aan de hand van de hierna beschreven berekeningsmethodiek.

De gelijkwaardigheid wordt uitsluitend getoetst aan de hand van de onderstaande gedefinieerde criteria, met uitsluiting van alle andere mogelijke toetsingsgronden (zoals bijvoorbeeld verschillen wat betreft minimale aansluitingsleeftijd, minimale duur voor het verkrijgen van verworven rechten,

…) 1.2.Algemene principes

x De gelijkwaardigheid wordt uitsluitend getoetst voor een alleenstaande voltijdse werknemer die op 25 jarige leeftijd in dienst is getreden;

x__De vergelijking gebeurt op basis van het pensioenkapitaal dat op leeftijd 65 jaar zal opgebouwd worden met werkgeverstoelagen;

n=  Bij meerkeuze stelsels of cafetariastelsels wordt uitgegaan van de “default optie” voor een alleenstaande deelnemer en van de standaard overlijdens- en/of invaliditeitsdekking;

# Het pensioenkapitaal wordt berekend zonder toekomstige loonstijgingen, en op basis van de eventuele in het pensioenreglement voorziene plafonds of forfaitaire bedragen van kracht op de

berekeningsdatum;

“Indien het ondernemingspensioenstelsel voorziet in een normale pensioenleeftijd die lager is dan 65 jaar, wordt rekening gehouden met het door de werkgever gefinancierde pensioenkapitaal dat zou opgebouwd zijn, indien de werknemer in dienst zou blijven tot aan de

leeftijd van 65 jaar;

«Indien het ondernemingspensioenstelsel voorziet in een normale pensioenleeftijd die hoger is dan 65 jaar, is het pensioenkapitaal op 65 jaar gelijk aan de door de werkgever gefinancierde verworven reserve op 65 jaar volgens het pensioenreglement;

“__ Voor vaste bijdragestelsels is het kapitaal opgebouwd met werkgeversbijdragen gelijk aan het maximum van enerzijds het verzekerd kapitaal, en anderzijds het kapitaal dat zou opgebouwd worden met deze werkgeversbijdragen (exclusief risicopremies) berekend aan de hand van een toekomstig rendement van 1,75%, en rekening houdend met de kosten;

x__ Voor zogenaamde cash balance stelsels wordt het kapitaal op 65 jaar op dezelfde wijze als bij vastebijdragestelsels berekend, maar wordt het verzekerd kapitaal vervangen door het kapitaal dat bekomen wordt door toepassing van het gegarandeerd rendement van het cash balance

stelsel;

x Voor vaste prestatiestelsels met werknemersbijdragen is het pensioenkapitaal opgebouwd met werkgeversbijdragen gelijk aan het totaal pensioenkapitaal verminderd met het kapitaal opgebouwd met de werknemersbijdragen;

1 Voor vaste prestatiestelsels met werknemersbijdragen, wordt het kapitaal opgebouwd met werknemersbijdragen berekend aan de hand van een toekomstig rendement van 1,75%, en rekening houdend met de kosten, en indien van toepassing met de sterftetafel die in het

ondernemingspensioenstelsel toegepast wordt;

“Indien het pensioenreglement voorziet in een jaarlijkse of maandelijkse pensioenrente, dient het pensioenkapitaal op 65 jaar berekend te worden uitgaande van het pensioen dat per jaar zou uitgekeerd worden, en de actualisatieregels die in het pensioenreglement opgenomen zijn.

1.3. Bijzondere regels

1.3.1. Indien de werkgeversbijdragen of de opgebouwde pensioen(kapitalen) in het aanvullend ondernemingspensioenstelsel uitgedrukt worden in functie van het loon van de betrokken

werknemer

Voor ondernemingspensioenstelsels waarbij de werkgeversbijdragen of de opgebouwde pensioen(kapitalen) uitgedrukt worden in functie van het loon van de aangeslotene moet het pensioenkapitaal opgebouwd door werkgeversbijdragen op 65 jaar voor een voltijdse werknemer die op 25 jaar in dienst treedt minimaal gelijk zijn aan 6,48 maal het maandloon voor bedienden of

977,51 maal het uurloon voor arbeiders.

De berekeningen gaan uit van het laatste maandloon dat door de inrichter aan de pensioeninstelling werd meegedeeld voor de berekening van de verworven rechten of van het laatste uurloon dat door de inrichter aan de pensioeninstelling werd meegedeeld voor de berekening van de verworven rechten en van de overeenstemmende plafonds en forfaitaire bedragen.

1.3.2. Indien de werkgeversbijdragen of de opgebouwde pensioen(kapitalen) in het aanvullend ondernemingspensioenstelsel gelijk zijn aan forfaitaire bedragen

Voor ondernemingspensioenstelsels waarbij de werkgeversbijdragen of de opgebouwde pensioen(kapitalen) gelijk zijn aan forfaitaire bedragen moet het pensioenkapitaal opgebouwd door

werkgeversbijdragen op 65 jaar voor een voltijdse werknemer die op 25 jaar in dienst treedt

minimaal gelijk zijn aan 13 302,80 EUR,

2. Attestering van gelijkwaardigheid

De gelijkwaardigheid van het ondernemingspensioenstelsel met het aanvullend sectoraal pensioenstelsel wordt bevestigd door een verklaring van de werkgever en door een attest van de

actuaris van de pensioeninstelling.

_ Het betreft de actuaris in overeenstemming met de voorwaarden van artikel 59 van de wet van 13 maart 2016 op het statuut van en het toezicht op de verzekerings- of herverzekeringsondernemingen (groepsverzekerìing) of van artikel 109 van de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening (pensioenfonds).

De gelijkwaardigheid wordt enkel beoordeeld aan de hand van de regels die daartoe in de cao

opgenomen zijn (hernomen in punt 1 hiervoor).
