Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154420/C0/116

Crédit-temps et emplois

de fin de carrière CCT du 17/09/2019 conclue au sein de la Commission Paritaire de lindustrie chimique relative au crédit-temps et emplois de fin de carrière

ARTICLE 1°" — Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie chimique.

Par « travailleurs », sont visés les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

81%. Pour la durée de la présente CCT, conformément l'article 4,84 de la CCT n° 103 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière pour les travailleurs ayant atteint 5 ans d'ancienneté au sein de l'entreprise et qui répondent à toutes les conditions de la CCT n° 103, les possibilités de prise d’un crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps sont étendues à :

- 51 mois pour les motifs de soins (article 4, 81°", a° jusqu'au c°) ;

- 36 mois pour le motif formation (article 4, 82).

S2. Les entreprises peuvent, en tenant compte de la bonne organisation du travail, conformément aux articles 6 et 9 de la CCT n°103 du Conseil National du Travail précitée, déterminer les modalités d'application concrètes du système de diminution de carrière de 1/5°% pour les travailleurs à temps plein qui travaillent en équipes.

83. Conformément l'article 8, 83 de la CCT n 103, pour les travailleurs qui répondent à toutes les conditions de la CCT n° 103, l'âge est abaissé à 50 ans, par dérogation à l'article 8,81, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d'un jour ou deux demi CP 116

23/09/2019 CP 116

jours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

$4. Dans le cas où un travailleur passe d’une forme de diminution de carrière dans le cadre du crédit-temps (CCT n° 103) à une forme de régime de chômage avec complément d'entreprise conventionnel, l'indemnité complémentaire à charge de l'employeur, telle que définie dans les conventions collectives sectorielles en vigueur pour ces régimes, sera calculée sur base d'un salaire à temps plein. Cette indemnité complémentaire sera calculée au prorata des périodes prestées à temps plein et à temps partiel sur toute la carrière.

Cette disposition ne porte pas préjudice aux modalités analogues où plus favorables existant au niveau de l'entreprise.

| ARTICLE 3 - Durée La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1 janvier 2019 et prend fin le 30 juin 2021.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 116
