Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154424/C0/116

Poursuite du Fonds de

formation

CCT du 17/09/2019 relative à la poursuite du Fonds de formation conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique

ARTICLE 1° — Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) » des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l’industrie chimique.

Par « travailleurs », sont visés les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

Article 13, dernier paragraphe de la CCT du 22 mars 1989 conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique (AR 10.01.1990, MB 02.02.1990, 22612/C0/116), tel que modifié en dernier lieu par la CCT du 27 septembre 2017 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique relative à la poursuite du Fonds de formation (n° 142396/C0/116) est remplacé par ce qui suit :

« En exécution de l'article 12 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable (MB 15.03.2017), l'objectif interprofessionnel d'une moyenne de 5 jours de formation par équivalent temps plein par an est concrétisé par un effort de formation d'une moyenne de 3 jours par an par équivalent temps plein, qui a évolué vers 4 jours par an par équivalent temps plein, auquel toutes les entreprises doivent contribuer. »

ARTICLE 3 — Disposition abrogatoire L'article 2 de la CCT du 27 septembre 2017 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique relative à la poursuite du Fonds de formation (n° 142396/C0/116) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

ARTICLE 4 - Durée

CP 116

23/09/2019 CP 116

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur 1° janvier 2019.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire de 'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 116
