Neerlegging-Dépôt: 29/05/2019 | Regist.-Enregistr.: 12/06/2019 |

N°: 152025/C0/117

Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole

Convention collective de travail du 16 mai 2019 concernant le crédit temps

CHAPITRE ler. CHAMP D'APPLICATION

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole.

Par "ouvriers", on entend : les ouvriers et les ouvrières ; les termes travailleurs (y inclus travailleuses) sont également utilisés dans cette convention et sont similaires au terme « ouvriers ».

CHAPITRE Il CREDIT TEMPS

Art. 2 En application de la convention collective n° 137 du Conseil National du Travail et conforme à | exécution de l'article 11 de la cct sectorielle concernant le crédit temps du 26 juin 2017, pour la durée de la présente convention collective de travail, l’âge est porté

e à 57 ans pour ce qui concerne le droit aux allocations pour les travailleurs qui, en application de l’article 8, $1er de la convention collective de travail n°103ter du 20 décembre 2016, ont réduit leur prestations à mi-temps

e à 55 ans pour ce qui concerne le droit aux allocations pour les travailleurs qui, en application de l’article 8, $1er de la convention collective de travail n°103ter du 20 décembre 2016, ont réduit leur prestations d’un cinquième

et qui :

remplissent les conditions définies à l’article 6, $5, 1° de l’arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l’arrêté royal du 30 décembre 2014, pour autant que l’entreprise concernée soit reconnue comme entreprise en difficultés ou en restructuration et qu’en conséquence elle ait conclu une convention collective de travail qui se réfère explicitement à la convention collective de travail n°137 du Conseil National du Travail.

| CHAPITRE III DUREE DE VALIDITÉ

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets au ler janvier 2019 et est à durée déterminée au 30 juin 2019 inclus. .
