Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en -handel

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 mei 2019 inzake de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werklieden van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en -handel ressorteren.

Onder "werklieden" verstaat men : de werklieden en de werksters; eveneens gebruikt en met een zelfde betekenis in deze overeenkomst zijn de termen arbeiders (waarbij ook bedoeld wordt arbeidsters) of werknemers (waarbij ook bedoeld wordt werkneemsters).

HOOFDSTUK II. Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 2. In toepassing van cao’s nr. 130, 131, 132, 133, 134 en 135 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, worden artikels 2b i 2% gedachtestreepje, 2b ii 2% gedachtestreepje, 2c 2% gedachtestreepje en 2d van de cao van 26 juni 2017 inzake de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, registratienummer 140617, verlengd tot 30 juni 2019.

HOOFDSTUK UI. Duur van de collectieve arbeidsovereenkomst

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2019. Ze vervangt integraal de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 februari 2019 met registratienummer 150715.
