Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole

CCT n° 155200/C0/117 du 17/10/2019

Correction du texte français : - À l’article 2, c), le tiret doit être corrigé

comme suit: « du 1° juillet 2019 au 30 juin 2021 :(...)».

Correction dans les deux langues :

- À l’article 8, la date du « 30 décembre 2020 » doit être corrigée en « 31 décembre 2020 ».

Décision du 17 -09- 2020

_Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155200/CO/117

Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 concernant les régimes de chômage avec complément d'entreprise

CHAPITRE [°, Champ d'application

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole.

Par « ouvriers », on entend : les ouvriers et les ouvrières ; les termes travailleurs (y inclus travailleuses) sont également utilisés dans cette convention et sont similaires au terme « ouvriers ».

Art. Ibis. Pour l'application de cette convention est considéré comme un métier lourd :

1° le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes ;

2° le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins Î1 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

3° le travail dans un régime tel que visé dans l'article ler (prestations situées entre 20 heures et 6 heures) de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

CHAPITRE IT. Régimes de chômage avec complément d'entreprise

Art. 2. a) Convention-cadre sectorielle concernant le régime de chômage avec complément d’entreprise

Le principe de l’application d’un régime de chômage avec complément d’entreprise est permis dans le secteur pour le personnel qui opte pour cette formule et répond aux critères d’âge de 62 ans et aux conditions d’ancienneté.

Cette convention-cadre sera concrétisée par la conclusion de conventions particulières similaires sur le plan des entreprises.

b) Métiers lourds et travail de nuit

1. Exécution des CCT nr. 130 et 131 du CNT et des CCT nr. 138 et 139 du CNT

- du ler juillet 2019 au 30 juin 2021 : pour les travailleurs ayant 33 années de service, dont 20 ans en équipe comportant du travail de nuit, possibilité de régime de chômage avec complément d’entreprise à l’âge de 59 ans.

Cette possibilité est également valable pour les travailleurs qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd :

1° ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail ;

2° ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Cette mesure requiert l'accord des deux parties (employeur et travailleur individuel).

ii. Exécution CCT n° 132 et 140 du CNT

- du ler juillet 2019 au 30 juin 2021 : selon les possi bilités légales, exécution du régime de chômage avec

complément d’entreprise à 59 ans après 35 ans de service pour travaux lourds.

Cette possibilité est valable pour les travailleurs qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd :

1° ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail ;

2° ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date,

dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

c) Longue carrière

zE Ea ee ak En À À

- du ler juillet au 30 juin 2021 : exécution du régime de chômage avec complément d’entreprise selon les CCT 134, 135, 141 et 142 du CNT, avec e.a. 59 ans après 40 ans de service selon les possibilités légales.

d) Travailleurs moins valides

Selon les possibilités légales — du 1% juillet 2019 au 31 décembre 2020, exécution du régime de chômage avec complément d’entreprise à 58 ans pour les travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves après 35 ans de service (CCT n° 133 du CNT).

Art. 3 Les ouvriers ont droit à une allocation complémentaire à charge de l’employeur à condition qu’ils puissent prétendre à l’allocation de chômage pour les chômeurs avec complément d’entreprise (antérieurement appelés prépensionnés). Cette allocation complémentaire est payée mensuellement.

Elle continue à être payée par l’employeur en cas de reprise d’une activité professionnelle par le chômeur avec complément d’entreprise, soit comme salarié auprès d’un autre employeur, soit comme travailleur indépendant à titre principal.

Le régime de chômage avec complément d’entreprise pourra être accordé, aussi bien lorsque l'initiative émane de l'ouvrier que de l'employeur. Le cas échéant, l'intéressé sera toutefois licencié officiellement par son employeur, afin de respecter la réglementation en vigueur.

Chaque initiative relative à l'application du régime de chômage avec complément d’entreprise, de quiconque elle émane, sera soumise au conseil d'entreprise ou, à défaut de celui-ci, fera l'objet d'une consultation avec la délégation syndicale.

Le remplacement des chômeurs avec complément d’entrepris devra être apprécié, sans préjudice des modalités prévues par la loi, en concertation avec le conseil d’entreprise et la délégation syndicale de l’entreprise, compte tenu des nécessités de l’entreprise. En cas de litige, le dossier peut être soumis au bureau de conciliation du secteur.

Paiement par des tiers : en application de l’article 4 de la convention collective de travail n°17 du Conseil national du travail en matière de régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, les entreprises ont la possibilité de transférer à un fonds de sécurité d’existence ou une autre instance les obligations relatives au paiement du complément d’entreprise du dernier employeur.

Art. 4, Indemnité dans le régime de chômage avec complément d’entreprise.

L'ouvrier pourra obtenir une intervention patronale, basée sur un revenu annuel comprenant l'allocation de chômage et calculée comme suit :

salaire horaire brut indexé x 38 heures x 52 semaines + prime de fidélité

+ prime de fin d'année

- montant de sécurité sociale de l'ouvrier (théorique) - précompte professionnel (théorique)

divisé par 12

= salaire mensuel net théorique dont 85 p.c. est garanti à l’ouvrier.

L'intervention de l'employeur est égale à la différence entre le dernier montant et l'allocation de chômage.

L’ouvrier recevra 85 p.c. du salaire mensuel théorique.

Le calcul de l'intervention de l'employeur se fera au moment de la prise du régime de chômage avec complément d’entreprise.

Le salaire horaire brut à prendre en considération est celui du dernier mois d'occupation de l’intéressé.

Ce salaire comporte, éventuellement la prime pour l'ouvrier qualifié de raffinerie et le sursalaire de 10 p.c. de brigadier.

Il ne comporte pas les primes d’'équipes. Le salaire brut de référence (1 976 heures = 38 heures x 52 semaines) sera majoré de 0,86 p.c. par an de travail en trois équipes et de 0,34 p.c. par an de travail en deux équipes, en raffinage et en distribution, en ce sens que la prime d’équipes ne peut être incorporée qu'à raison du pourcentage maximum.

Des accords plus avantageux au niveau de l’entreprise restent possibles : par exemple âge minimal, adaptation mensuelle supérieure, etc.

Art. 5. Pension complémentaire à partir de l’âge légal de la pension

Octroi des pensions complémentaires prévues dans la convention collective de travail du secteur pétrolier au moment ou l'ouvrier atteindra l’âge légal de la pension, et ce, sur base de l’ancienneté qu'il aurait acquise s'il était resté en service jusqu’à ce moment.

Aït. 6. Cas des veuves des ouvriers mis au régime de chômage avec complément d’entreprise

Application de la convention collective de travail du secteur pétrolier comme si l'ouvrier décédé avant l’âge légal de la pension était resté en service.

Ait. 7. Concernant l'obligation de remplacement en cas de régime de chômage avec complément d’entreprise, les parties signataires et les négociateurs recommandent que le remplacement d'un chômeur avec complément d’entreprise soit de préférence effectué dans l'unité technique de l'entreprise qui ressortit à la commission paritaire 117 ou 211.

CHAPITRE III. Validité de la convention collective de travail

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets au 1% juillet 2019 et cesse de produire ses effets le 30 juin 2021, à exception de

l’article 2 d qui cesse de produire ses effets au 30 décembre 2020.
