Neerlegging-Dépôt: 21/02/2019 Regist.-Enregistr.: 28/02/2019 N°: 150715/C0/117

Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole

Convention collective de travail du 21 février 2019 concernant les régimes de chômage avec complément d'entreprise

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole.

Par "ouvriers", on entend : les ouvriers et les

ouvrières ; les termes suivant sont également utilisés dans cette convention et sont similaires, travailleurs (y | inclus travailleuses).

CHAPITRE IL. Régimes de chômage avec complément d'entreprise

Art. 2. En application de l’ Arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, l” article 2, b, ii) de la ect du 26 juin 2017 concernant les régimes de chômage avec complément d'entreprise, numéro d’enregistrement 140617, est prolongé jusqu’au 30 juin 2019.

Ceci concerne, selon les possibilités légales, 1’ exécution du régime de chômage avec complément d’entreprise à 59 ans après 35 ans de service pour travaux lourds.

Cette possibilité est valable pour les travailleurs qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd :

1° ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

2° ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

EE EE TRES

CHAPITRE III. Validité de la convention collective de travail

dj É

ie Fe Ê

ú

Art. 8. La présente convention collective de travail

produit ses effets au ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 30 juni 2019.
