Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en -kandel

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 februari 2019 inzake de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werklieden van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en -handel ressorteren.

Onder "werklieden" verstaat men : de werklieden en de werksters; eveneens gebruikt en met een zelfde betekenis in deze overeenkomst zijn de termen arbeiders (waarbij ook bedoeld wordt arbeidsters) of werknemers (waarbij ook bedoeld wordt werkneemsters).

HOOFDSTUK IL Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 2. In toepassing van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, wordt artikel 2, b, ii) van de cao van 26 juni 2017 inzake de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, registratienummer 140617, verlengd tot 30 juni 2019.

Dit betreft de toepassing van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 59 jaar met 35 jaar loopbaan voor zware beroepen volgens de wettelijke mogelijkheid.

Deze mogelijkheid geldt voor werknemers die hebben gewerkt in een zwaar beroep:

1° hetzij gedurende minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

2° hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK II. Duur van de collectieve arbeidsovereenkomst

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2019.

2/2
