Neerlegging-Dépôt: 18/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 | N°: 155196/C0/117 |

Commission paritaire pour l'industrie et du commerce du pétrole

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 concernant le passage définitif du travail en équipes en travail de jour

CHAPITRE 1°. CHAMP D'APPLICATION

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole.

Par "ouvriers" on entend : ci-après les ouvriers de sexe masculin et de sexe féminin.

Egalement utilisé dans cette convention et avec un sens identique, est le terme ‘travailleur’.

CHAPITRE 2. PASSAGE DÉFINITIF DU TRAVAIL EN ÉQUIPES

EN TRAVAIL DE JOUR Art. 2, $ 1%. Aux travailleurs qui passent définitivement du régime d'équipes en régime de jour, une indemnité forfaitaire est accordée dans les conditions suivantes :

1° en cas de

a) ou bien, réorganisation du service imputable à l’employeur

b) ou bien, accord de l’employeur pour le passage vers un régime de jour en cas d’incapacité définitive pour des raisons médicales pour le travail convenu ;

2° elle est seulement valable pour les travailleurs ayant travaillé pendant dix années ininterrompues en équipes :

a) soit en trois équipes successives à feu continu ;

b) soit en deux équipes de façon non discontinue, c'est-à-dire de façon ininterrompue pendant toute l'année.

2

Cette indemnité forfaitaire est allouée, en une fois, au moment du passage du régime d'équipes en régime de jour et comprend les primes d'équipes dont le travailleur aurait normalement bénéficié au cours des douze mois précédents.

D'éventuels régimes plus favorables existant sur le plan de l'entreprise restent maintenus.

$ 2. Le travailleur âgé de 50 ans au moins qui peut prouver une activité professionnelle ininterrompue de 20 ans au moins dans des régimes de travail comme déterminé dans l’article 1% de la CCT nr. 46, a le droit de demander d’être employé dans un régime sans équipe. Si l’employeur y consent, , il lui paiera une indemnité forfaitaire dont le montant est égal aux primes d’équipe que le travailleur a obtenues durant les quatre mois précédents.

$ 3. Le travailleur âgé de 53 ans au moins qui peut prouver une activité professionnelle de 15 ans au moins dans des régimes de travail comme déterminé dans l’article 1% de la CCT nr. 46, a le droit de demander d’être employé dans un régime sans équipe. Si l'employeur y consent, il lui paiera une indemnité forfaitaire dont le montant est égal aux primes d’équipe que le travailleur a obtenues durant les huit mois précédents.

$ 4. Le travailleur âgé de 56 ans peut, après 10 ans ininterrompus de travail en équipes, introduire une demande visant à obtenir un travail de jour. Si l'employeur y accède, il lui paiera une indemnité forfaitaire dont le montant est égal aux primes d'équipes dont le travailleur a bénéficié au cours des douze mois précédents.

$ 5. Le travailleur âgé d'au moins 59 ans qui peut prouver une activité professionnelle ininterrompue de 10 ans au moins dans des régimes de travail comme déterminée dans l'article 1% de Ia CCT n° 46, a le droit de demander à être employé dans un régime sans équipes. Si l'employeur y consent, il lui paiera une indemnité mensuelle dont le montant est égal à l'indemnité pour primes de poste que le travailleur recevait dans son précédent régime de travail par poste. Cette indemnité mensuelle est versée au travailleur jusqu'à son départ de l'entreprise, avec une durée maximale de 20 mois.

3

$ 6. Le travailleur âgé d'au moins 62 ans qui peut prouver une activité professionnelle ininterrompue de 10 ans au moins dans des régimes de travail comme déterminée dans l'article 1% de Ia CCT n° 46, a le droit de demander à être employé dans un régime sans équipes. Si l'employeur y consent, il lui paiera une indemnité mensuelle dont le montant est égal à l'indemnité pour primes de poste que le travailleur recevait dans son précédent régime de travail par poste. Cette indemnité mensuelle est versée au travailleur jusqu'à son départ de l'entreprise, avec une durée maximale de 24 mois.

$ 7. Recommandation aux entreprises d’apporter une attention spécifique et de prendre des mesures pour ces travailleurs qui pour des raisons de santé sont dans l’impossibilité de prester la nuit dans le système d’équipe.

Art. 3. Les parties recommandent aux entreprises de laisser autant que possible la possibilité aux travailleurs de 50 ans ou plus, qui ont plus de 20 ans d'ancienneté en équipe de nuit, de passer du travail en équipe au travail de jour. |

Étant donné que les possibilités de transfert sont spécifiques à chaque entreprise, ce sujet sera discuté au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE 3 VALIDITE

Art.4. La présente convention collective de travail produit ses effets au 1% janvier 2019.

Cette convention remplace la convention collective de travail du 21 décembre 2017, enregistrée sous le n° 117/C0/144653.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis d'au moins six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire.
