Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 157476/CO/118 du 10/12/2019

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 2, seconde puce, « 2021 » doit être

ajouté après « 1 januari ».

Correction du texte français :

L'article 6 doit être corrigé comme suit : « Le travailleur qui réunit les conditions prévues aux articles 4 et 5, et dont le délai de préavis expire après le 30 juin 2021, maintient le droit à un complément d'entreprise. »

L'article 15, 8 4 doit être corrigé comme suit :

« Pour les ouvriers qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l'article 8 de la convention collective de travail n° 103, et qui passent de la réduetion-des-prestations diminution de carrière au chômage avec complément d'entreprise, le complément d'entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction. ».

Correction dans les deux langues :

- : À l’article 16, 8 2, la référence à l’« article 8, $

3 » doit être corrigée en « article 7, $ 3 ».

Décision du

13 -0

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 157476/CO/118 van 10/12/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 2, tweede opsommingsteken moet « 2021 » ingevoerd worden na « 1 januari ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 6 moet als volgt verbeterd worden : « Le travailleur qui réunit les conditions prévues aux articles 4 et 5, et dont le délai de préavis expire après le 30 juin 2021, maintient le droit à un complément d'entreprise. »

- Artikel 15, $ 4 moet als volgt verbeterd worden : « Pour les ouvriers qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l'article 8 de la convention collective de travail n° 103, et qui passent de la réduetlon-des-prestattons diminution de carrière au chômage avec complément d'entreprise, le complément d'entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction. ».

Verbetering in beide talen : - In artikel 16, $ 2 moet de verwijzing naar « artikel 8, $ 3 » als volgt verbeterd worden : « ar tikel 7, 8 3 ».

Beslissing van

2020

Neerlegging-Dépôt: 29/01/2020 Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157476/C0/118

Convention collective de travail du 10 décembre 2019 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. ler. $ ler. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux ouvriers de l'industrie alimentaire, à l'exclusion des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e l’article 3, & 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) ;

e La convention collective de travail n° 138 fixant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d’octroi d’un complément d’entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail.

e la convention collective de travail n° 139 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail.

CHAPITRE III - CONDITIONS

Art. 3. $ 1. Le complément d’entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux ouvriers qui sont licenciés pour des raisons autres que la faute grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

$ 2. Sans préjudice des dispositions de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, le licenciement donnant lieu au statut de chômeur avec complément d’entreprise peut être la conséquence d'une initiative de l'employeur et/ou de l'ouvrier.

Ce régime ne s'applique pas aux entreprises occupant moins de dix travailleurs, où l'initiative émane exclusivement de l'employeur.

En ce qui concerne le licenciement dans le cadre de la présente convention collective de travail, les parties tiendront compte des circonstances liées à l'organisation du travail.

Art. 4. 8 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 ans tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période du 1“ janvier 2021 et 30 juin 2021.

8 2. La condition d’âge est de 59 ans et doit être remplie au plus tard le 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. $ 1. La condition de passé professionnel est de 33 ans et doit être remplie durant la période du 1° janvier 2021 et 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

En dérogation au ler alinéa, la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période du 1% janvier 2021 jusqu’au 30 juin 2021. Dans ce cas, la condition de passé professionnel est celle qui est applicable au moment de la fin effective du contrat de travail.

$ 2. De plus, l’ouvrier doit:

e au moment de la fin du contrat de travail, avoir travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article ler de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux

mesures d’encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46 sexies du 9 janvier 1995, n° 46 septies du 25 avril 1995 et n° 46 duodecies du 19 décembre 2001 ; ou

e avoir été occupé dans le cadre d’un métier lourd :

o soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

o soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Pour l’application de la présente convention, l’on entend par métier lourd:

e le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes d’au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu’en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu’il n’y ait d’interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement n’excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d’équipes;

e le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins onze heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d’au moins trois heures et un nombre minimum de prestations de sept heures. Par permanent, il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu’il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime;

e le travail dans un régime tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Art. 6. Le travailleur qui réunit les conditions prévues aux articles 4 et 5, et dont le délai de préavis äprès le 30 juin 2021, maintient le droit à un complément d'entreprise.

MCP: Te

CHAPITRE IV — INTERVENTION DU FONDS SOCIAL ET DE GARANTIE DE L’INDUSTRIE ALIMENTAIRE

Art. 7. $ 1. En principe, le paiement du complément d'entreprise tel que prévu dans la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 et des cotisations patronales mensuelles spéciales est dû par l'employeur.

$ 2. En cas de licenciement d’un ouvrier en vue du chômage avec complément d'entreprise dans le cadre de la présente convention, l'obligation des employeurs de paiement du complément d’entreprise est transférée au fonds social.

8 3. Lorsque le fonds social prend en charge le paiement du complément d’entreprise en exécution du présent chapitre, il se charge également du paiement des cotisations patronales mensuelles spéciales par chômeur avec complément d’entreprise.

Le fonds social récupérera toutefois ces cotisations mensuelles spéciales auprès de l’employeur concerné selon les modalités déterminées par son Conseil

d’ Administration.

$ 4. L’employeur dispose d’une période d’un an à compter de la date de prise de cours du régime de chômage avec complément d’entreprise donnant lieu à intervention du Fonds social pour rentrer un dossier de demande d’intervention complet auprès du Fonds. Si le dossier de demande d’intervention n’est pas complet endéans ce délai, le Fonds social prendra le paiement du complément d’entreprise en charge à partir du jour où le dossier sera complet et n’interviendra pas avec effet rétroactif.

Art. 8. L'intervention du fonds social est limitée au montant prévu par la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974.

Art. 9. Pour pouvoir bénéficier d’une intervention du fonds social, les conditions d'affiliation suivantes sont requises :

a) Lorsque l’ouvrier est âgé de moins de 60 ans au moment de la prise de cours de son régime de chômage avec complément d'entreprise :

e _employeur doit avoir été affilié depuis 7 ans consécutifs au fonds social;

e _louvrier doit avoir été lié à un employeur de l'industrie alimentaire par un contrat de travail comme ouvrier pendant 7 ans, dont 2 ans précédant immédiatement le licenciement.

b) Lorsque l’ouvrier est âgé de 60 ans ou plus au moment de la prise de cours de son régime de chômage avec complément d’entreprise :

° _l’employeur doit avoir été affilié depuis 5 ans consécutifs au fonds social;

e louvrier doit avoir été lié à un employeur de l'industrie alimentaire par un contrat de travail comme ouvrier pendant 5 ans, dont 2 ans précédant immédiatement le licenciement.

Art. 10. Le fonds social ne prend pas en charge le complément d’entreprise des ouvriers qui passent du crédit-temps complet au chômage avec complément d’entreprise.

Art. 11. Le fonds social ne paie pas le complément d’entreprise dont il est question dans la présente convention collective de travail en cas de chômage avec complément d’entreprise suite au licenciement dans le cadre de la fermeture ou de la faillite d’une entreprise.

Art. 12. Dans le cas où l'ouvrier ou l'employeur ne remplit pas les conditions stipulées au présent chapitre, le fonds

social examinera, au cas par cas, s'il y a lieu de prendre en charge le complément d'entreprise.

Art. 13. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

Art. 14. Les employeurs et les ouvriers s'engagent à utiliser les formulaires établis par le fonds social pour l'application de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE V - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art. 15. 8 1. Le complément d’entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux ouvriers dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

$ 2. Sur base de motifs légitimes, le fonds social peut réévaluer le montant de ce salaire net.

$ 3. La déduction des cotisations de sécurité sociale personnelles pour le calcul du complément d’entreprise relatif au chômage avec complément d’entreprise doit être calculée sur 100 % du salaire brut.

8 4. Pour les ouvriers qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la‘réduetien-des-prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

+ diminution de coxxicxe

Commentaire paritaire

Les ouvriers de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 9, $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de application du présent paragraphe.

CHAPITRE VI - OBLIGATIONS DE L'EMPLOYEUR ET DE L’OUVRIER

Art. 16. 8 ler. Le remplacement du chômeur avec complément d’entreprise est obligatoire, conformément aux dispositions légales.

8 2. L'employeur rembourse les cotisations patronales mensuelles spéciales au fonds social conformément à l’article 8

$ 3.

8 3. En cas de reprise du travail auprès du même employeur, sous quelque statut que ce soit, tant l’employeur que l’ouvrier doivent en avertir immédiatement le fonds social. En plus de récupérer les sommes indûment perçues, le fonds social pourra décider de suspendre ses interventions au bénéfice de cet employeur pendant un certain temps.

$ 4. Les sanctions éventuelles, sous quelque forme que ce soit, qui découlent des obligations légales en matière de chômage avec complément d’entreprise, restent entièrement à charge des entreprises individuelles.

CHAPITRE VII - DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 17. La présente convention collective de travail remplace la CCT du 01/07/2019

relative au régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, enregistrée sous le numéro 153130/CO/118.

Elle est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d'être de vigueur le 31 décembre 2022.

10
