Neerlegging-Dépôt: 12/02/2020 Regist.-Enregistr.: 11/03/2020 N°: 157622/C0/118

convention collective de travail du 10 décembre 2019 concernant la Jrogrammation salariale 2019-2020 conclue au sein de la commission Jaritaire 118 de l’industrie alimentaire

chapitre 1 - Champ d’application et définitions

Art. 1%. 8 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux amployeurs et aux ouvriers de l'industrie limentaire.

> 2. Par “ ouvriers “, on entend les ouvriers nasculins et féminins.

Chapitre II - Augmentation salariale

rt. 2. 8 Ler. Le 1° juillet 2019, les salaires ninima sectoriels seront augmentés 0,16 UO.

> 2 Le 1° janvier 2020, les salaires minima ectoriels augmenteront de 0,04 euro.

> 3. Le 1% januee2020, les salaires réels ugmentent de 1,1 %, à moins qu'une CCT l’entreprise ne soit conclue, conformément | l’article 3 81. Cette augmentation n’est pas umulable avec les augmentations de salaire ésultant de l'augmentation des salaires ninima prévus dans les paragraphes 1 et 2.

4. Dans les entreprises qui, en application le l'accord sectoriel 2015-2016, n'ont pas onverti l'enveloppe de 0,3% de la masse alariale en un autre avantage et accordent insi la prime annuelle brute de 80 euros à eurs travailleurs, cette prime sera convertie u 1“ janvier 2020 en une augmentation de ),04 euro du salaire réel, sauf convention

contraire dans une convention d’entreprise, cfr article 3 8 1.

Cette augmentation forfaitaire de 0,04 euro n'est pas cumulable avec l’augmentation forfaitaire de 0,04 euro des salaires minima cfr. article 2 8 2,

Chapitre 111 - Négociations d'entreprise

Art. 3. 8 1er. Moyennant conclusion d'une convention collective de travail d'entreprise au plus tard le 31 décembre 2019, l'enveloppe de 1,1% est octroyée à

entreprise, à utiliser dans le respect du cadre pour les négociations 2019-2020.

8 2. L'enveloppe correspond à 1,1% des salaires bruts, augmentés des cotisations patronales, mais diminuée du coût de augmentation des salaires minimums sectoriels résultant de l'application de article 2.

5 3. Dans les entreprises relevant du soussecteur des conserves de viande, conformément à l’article 15 de la CCT du 12 décembre 2017 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers Jccupés dans les entreprises de conserves de viande, saucissons, salaisons, viandes fumées et de dérivés de viande, le conseil d'entreprise et, à défaut, la délégation syndicale, sont informés en toute ransparence de l'impact de l'introduction je fa nouvelle classification de fonctions sur a masse salariale de l'entreprise, e.a. dans la Jerspective des négociations d'entreprise 2019-2020.

es salaires minima du sous-secteur sont augmentés comme prévu dans l’article 2.

Chapitre IM - Prime brute

Art. 4. 8 1. La prime brute de 80€ sera due une dernière fois avant le 25 décembre

2019, dans les entreprises qui n’auront pas convertie celle-ci en un autre avantage, conformément aux modalités prévues dans la convention collective de travail concernant la programmation salariale 2015-2016 (numéro  d’enregistrement 130431). Par après la prime brute sera convertie conformément à l’article 2 8 4.

S 2. La prime brute de 55 euros conformément à la convention collective de travail concernant la programmation salariale 2017-2018 (numéro d'enregistrement 139767) est maintenue, selon les modalités définies dans cette CCT.

Chapitre V - Durée de validité

Art. 5, 8 ler. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée ndéterminée. Elle remplace la CCT du 91/07/2019 concernant la programmation salariale 2019-2020, enregistrée sous le numéro 153125/C0/118.

S 2. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
