Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 155103/CO/118 van 05/09/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 12, moet de verwijzing naar « artikel 10 » vervangen worden door « artikel 11 ».

- In artikel 13, 2% en 3% lid moet de verwijzing naar « artikel 11 » vervangen worden door « artikel 12 ».

Beslissing van

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de loonen arbeidsvoorwaarden in de maalderijen en ondernemingen van roggebloem , gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de maalderijen en ondernemingen van roggebloem.

8 2. Met "arbeiders" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk 2 - Indeling van de arbeiders

Art. 2. De arbeiders worden als volgt in vier categorieën ingedeeld :

1. Categorie A (hulparbeiders) :

e _magazijnarbeider ;

e _zakkenvuller en weger van korengrind en afval ;

e reiniger van ledige zakken ;

e _zakkendrager ;

e nachtwaker ;

e _steenkoolruier.

2. Categorie B (geoefende arbeiders) :

e geoefende graanlosser uit boten ; e _graanreiniger ;

e zifter;

e builer;

e geoefende zakkenvullerbloemweger;

e _paardengeleider.

3. Categorie C (geschoolde arbeider) ;

machinist ;

ketelstoker ;

bediener van de cylinder ; geoefende toezichter over de

e conducteur de chevaux.

3. Catégorie C (ouvriers qualifiés) :

e _machiniste;

e chauffeur de chaudière:

e conducteur de cylindre;

e conducteur spécialisé de nettoyage

graanreiniger ; (grains); e _groevenmaker ; e _canneleur; e bestuurder van autovoertuigen. e conducteur de véhicules automobiles.

4, Categorie D (vaklieden) : 4, Catégorie D (ouvriers de métiers) :

e _molenbestuurder (arbeider die e conducteur de moulin (ouvrier verantwoordelijk is voor het assumant la responsabilité de la besturen van een molen met een conduite d'un moulin d'une capacité dagelijkse maximumcapaciteit van journalière de maximum 150 sacs);

150 zakken) e _ajusteur; e bankwerker; e _électricien; e electricien; ° forgeron; e smid; e _macon; e metselaar ; e _menuisier; e schrijnwerker ; e _peintre, etc …

e schilder, enz.

Hoofdstuk 3 - Uurlonen Chapitre 3 - Salaires horaires

Art. 3. Op 1 juli 2019 gelden de volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die geen zes maanden anciënniteit in de pour les ouvriers qui n’ont pas six mois onderneming tellen, en dit ongeacht hun d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leeftijd : leur âge :

38 37 urenweek (€) furenweek (€)

Categorie À 14,45 14,77 (hulparbeiders)

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d'application

38 37 h/semaine (€) [h/semaine (€) Catégorie A [14,45 14,77

Categorie B (geoefende arbeiders)

Catégorie B (ouvriers

Categorie C 15,35 15,68

Art. 4. Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die zes maanden anciënniteit in de onderneming tellen, en dit ongeacht hun leeftijd :

15,40 15,74 15,84 16,20

Art. 5. Per 1 januari 2020 zullen deze sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

Categorie C (geschoolde arbeiders)

Art. 6. De voorwaarde van zes maanden anciënniteit is ingevuld op de dag dat de som van alle tewerkstellingsperiodes, al dan niet onderbroken, bij een zelfde werkgever in de loop van de laatste twee jaar minstens zes maanden bedraagt.

Onder tewerkstellingsperiodes dient men te verstaan de periodes gedekt door:

e alle arbeidsovereenkomsten, van welke aard ook, zelfs al wordt de uitvoering ervan geschorst; en/of

e door een interimovereenkomst.

Commentaar bij artikel 6:

De partijen komen overeen dat deze periode van zes maanden opgebouwd kan worden door al dan niet onderbroken

tewerkstellingsperiodes bij dezelfde werkgever in een referentieperiode van twee jaar. Eens deze voorwaarde van zes maanden is gerealiseerd, is die verworven voor alle latere periodes van tewerkstelling bij deze werkgever.

Art. 7. Het minimumuurloon van de categorie D (vaklieden) wordt vastgesteld door overeenkomst tussen partijen volgens de plaatselijke gebruiken. Het mag evenwel niet lager zijn dan het minimumuurloon van de categorie C (geschoolde arbeiders).

Art. 8. In afwijking op artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gelden voor arbeiders tewerkgesteld met een overeenkomst voor tewerkstelling van studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten volgende minimumlonen, uitgedrukt als een percentage van de in artikel 3 vermelde minimumlonen :

Leeftijd 18 jaar en ouder [90 |

7 jaar 6 jaar 5 jaar [60

Commentaar bij artikel 8 : Deze minimumuurlonen van de jongere

werklieden, tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, werden vastgelegd rekening houdend met de opleidingsperiode van toepassing op jonge arbeiders en het vergemakkelijken van de integratie van jongeren op de arbeidsmarkt.

Hoofdstuk 4 - Koppeling van de uurlonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 9. De bij deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juli 2011 tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Hoofdstuk 5 - Nachtarbeid en Ploegenarbeid

Art. 10. Wordt als nachtarbeid aanzien, het werk verricht tussen 22 en 6 uur.

Nochtans wordt het werk door de morgenploeg of de namiddagploeg verricht tussen 5 en 6 uur of tussen 22 en 23 uur niet aangezien als nachtarbeid,

Art. 11. Arbeid in twee of drie ploegen geeft recht op volgende toeslagen op het uurloon :

Morgenploeg Namiddagploeg Nachtploeg

Art. 12. Nachtarbeid geeft recht op een loontoeslag van 20 pct. op het uurloon, onafgezien de eventuele 7,5 pct. toeslag voor ploegenarbeid voorzien in artikel #6, 11

Deze 20 pct. toeslag mag verleend worden hetzij in loon, hetzij in betaalde compensatierust.

Art. 13. Indien de toeslag voor de nachtarbeid in betaalde compensatierust verleend wordt, dan geschiedt dit op zulke wijze dat deze in de loop der daarop volgende kalendermaand vereffend is.

Ingeval de betaalde compensatierust waarop de arbeider recht heeft, lager is dan het aantal arbeidsuren van een normale arbeidsdag, dan wordt de toeslag voorzien bij artikel FF in loon uitbetaald.

5 ma

Is de betaalde compensatierust waarop de arbeider recht heeft gelijk aan het aantal uren van één of meer arbeidsdagen, dan wordt de toeslag voorzien bij artikel 11, in betaalde vergeldende rustdagen of in loon verleend.

Indien, na toepassing van de betaalde vergeldende rustdagen, een saldo in uren overblijft onvoldoende om een volledige dag betaalde compensatierust te verlenen, dan wordt het saldo in loon uitbetaald.

Art. 14. De toepassing van de artikelen 10 tot 13 mag geen vermindering van de globale gemiddelde bezoldiging (loon + toeslagen), of geen verhoging van de gemiddelde arbeidsduur tot gevolg hebben.

Hoofdstuk 6 - Geldigheid

Art. 15. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt deze van 11 oktober 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de Voedingsnijverheid, betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de arbeiders tewerkgesteld in de maalderijen en ondernemingen van roggebloem, geregistreerd onder nummer 142894/CO/118.

Zij heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. Nadien wordt zij stilzwijgend verlengd voor opeenvolgende periodes van één jaar, behoudens opzegging door één der partijen uiterlijk drie maanden voor het verstrijken van de collectieve arbeidsovereenkomst bij een ter post aangetekende brief, gericht aan voorzitter van het Paritair Comité voor de

Voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Gunstiger regelingen die voor de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst bestonden, blijven behouden.
