Neerlegging-Dépôt: 30/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154470/C0/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative à la formation permanente conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 - Champ d’application

Art. ler. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers de l’industrie alimentaire à l’exception du secteur des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre IT - Formation permanente

Art. 2. $ ler. L'employeur est tenu d'organiser un volume de formation professionnelle pour les ouvriers correspondant sur base annuelle à 1,30% du volume total du temps de travail presté de tous les ouvriers de l’entreprise.

8 2. En application de l’article 30, $ 7 de la loi du 23 décembre 2005 relative au pacte de solidarité entre les générations (Moniteur belge du 30 décembre 2005) et de l’arrêté royal du 11 octobre 2007 portant exécution de l’article 30 de Ia loi du 30 décembre 2005 relative au pacte de solidarité entre les générations (Moniteur belge 5 décembre 2007), les parties conviennent de maintenir les efforts de formation en 2017 à ce niveau.

83. A partir du ler janvier 2020, Pobligation de 1,30% du volume total du temps de travail presté de tous les

ouvriers de l’entreprise est convertie en 4 jours de formation en moyenne par équivalent temps plein par an.

$4. Chaque travailleur dispose d’un crédit individuel de 2 jours de formation en moyenne par équivalent temps-plein par an.

Art. 3. $ 1er. Dans les entreprises ayant 20 travailleurs et plus, un plan de formation sera établi afin de réaliser Pobjectif de l’article 2.

8 2. Les entreprises peuvent, pour la rédaction de leur plan de formation, faire appel à l’aide de l’IFP.

8 3. Le plan de formation sera établi en concertation avec le conseil d'entreprise ou, à défaut, avec la délégation syndicale. L’employeur organisera l'information relative à l’application de cette mesure, comme le prévoient l’article 8 de la convention collective de travail numéro 9 et la réglementation concernant le bilan social.

8 4. Dans le plan de formation, une attention particulière sera accordée aux groupes à risques et à la participation large de tous les groupes de travailleurs.

8 5.Pour pouvoir faire appel à l’intervention financière de  l’IFP, l’entreprise ayant plus de 20 travailleurs devra disposer d’un plan de formation établi conformément à la convention collective de travail du 18 décembre 2013 concernant le modèle sectoriel de plan de formation (rendue obligatoire par arrêté royal du 13 juillet 2014, Moniteur belge du 7 janvier 2015).

Commentaire paritaire ;

Jusqu'au 31 décembre 2019, l'employeur devra être à même de prouver à la fin de chaque année qu'il a organisé un nombre d'heures de formation à concurrence de 3 jours de travail prestées par l’ensemble des ouvriers et de 4 jours à partir du ler janvier 2020.

Pour la notion de formation professionnelle, nous renvoyons à la définition reprise dans la note explicative de la Banque nationale concernant les renseignements sur les activités de formation reprises dans le bilan social. Ces activités de formation désignent aussi bien les initiatives en matière de formation professionnelle continue à caractère formel et à caractère moins formel ou informel que les initiatives en matière de formation professionnelle initiale à charge de l'employeur.

Le temps consacré à la formation professionnelle doit être considéré comme du temps de travail puisque l’ouvrier est à la disposition de l'employeur.

8 6. Chaque ouvrier disposera d’un droit d'initiative pour demander un entretien avec le responsable au sujet de ses possibilités de formation. Pendant cet entretien l’offre de formation de l’IFP sera communiquée.

87. Les représentants des travailleurs/ membres de la délégation syndicale recevront l’offre de PIFP et pourront la communiquer dans l’entreprise.

88. Les partenaires sociaux recommandent aux entreprises d’organiser, dans la mesure du possible, la formation pendant le temps de travail normal des travailleurs.

Chapitre [II — Accueil des travailleurs

Art. 4. 8 ler. Les parties rappellent Parrêté royal du 25 avril 2007 relatif à accueil et à l’accompagnement des travailleurs concernant la protection du bien-être lors de l’exécution de leur travail (Moniteur belge du 10 mai 2007).

8 2. Une concertation aura lieu avec le conseil d'entreprise ou, à défaut, avec la délégation syndicale à propos de l’application pratique de cet arrêté royal dans l’entreprise et, notamment, des facilités et de la formation des travailleurs expérimentés qui sont désignés pour encadrer les travailleurs débutants. L’IFP offrira une formation gratuite à ces travailleurs afin de les former à cette tâche.

Chapitre IV — Efforts en faveur des groupes à risques

Art. 5. 8 ler. Le présent chapitre est conclu, d’une part, en application du titre XIII, chapitre VII, section lère de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses I (Moniteur belge du 28 décembre 2006) et d’autre part, de l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la même loi, modifié par l’arrêté royal du 19 avril 2014 (Moniteur belge du 8 avril 2013).

8 2. Pendant les années 2019-2020, le secteur consacrera 0,15% des salaires bruts à la formation des travailleurs et des demandeurs d’emploi des groupes à risques.

Art, 6. Sont considérés comme groupes à risques :

e Les chômeurs en général et les chômeurs de moins de 30 ans en particulier

e Les travailleurs peu qualifiés

e Les travailleurs de plus de 50 ans

e Les travailleurs menacés par une restructuration, un licenciement collectif ou une fermeture d’entreprise

e Les travailleurs licenciés

e Les handicapés

e Les allochtones

e Les apprentis industriels

e Les travailleurs repris à l’article 7, pour autant qu’ils ne soient pas concernés par les points repris cidessus.

Art. 7.Les efforts suivants seront effectués pendant les années 2019-2020:

8 ler. Le nombre d’apprentis industriels s’élèvera au moins à 200 sur deux ans;

$ 2. Le nombre de demandeurs d’emploi et de travailleurs parmi les groupes à risques qui bénéficient d’une formation IFP s’élèvera au moins à 3.000 par an;

8 3.La formation des demandeurs d’emploi parmi les groupes à risques sera organisée de telle façon que les possibilités d’emploi dans le secteur soient réelles.

$ 4. Un effort annuel d’au moins 0,05% (de 0,15%) des salaires bruts sera consenti pour les personnes dans les groupes-cibles repris dans l’arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (Moniteur belge du 8 avril 2013).

$ 5. En application de l’article 2 de l’arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l’article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), modifié par l’arrêté royal du 23 août 2015, minimum 0,05% de la masse salariale est réservé à des initiatives en faveur de personnes qui n’ont pas 26 ans et qui appartiennent aux groupes à risques.

8 6.Les efforts visés au $ 5 sont concrétisés par la conclusion d'un ou plusieurs accords de partenariat entre PIFP et les entreprises, les établissements d'enseignement ou de formation, ou les services de placement ou de formation régionaux.

$ 7. Les efforts visés au $ 5 sont mis en oeuvre par :

e les emplois tremplins tels que décrits à l’article 3°/1 de l’arrêté royal du 26 novembre 2013 ;

«__ l'offre de stage en entreprise;

e l'embauche dans le cadre d'un contrat de travail à durée déterminée ou indéterminée ou pour un travail nettement défini tel que visé à l'article 7 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail;

e l'offre de formation au sein des entreprises ou au sein de structures externes;

e la formation des instructeurs:

e l'investissement dans le matériel technologique;

e l'utilisation en commun du matériel de formation;

e l'investissement dans les jeunes moins qualifiés de moins de 26 ans qui ont droit, pendant les 12 premiers mois de leur engagement, à un budget de 2.500 EUR pour suivre des formations

de PIFP. Les modalités seront fixées au sein du Conseil d'administration de IFP.

Chapitre V - Calcul de lobligation théorique de conventions de premier emploi pour le secteur

Art. 8. D’après les données statistiques les plus récentes du Conseil Central de l'Economie, les entreprises du secteur de 50 travailleurs et plus, occupaient 58.617 travailleurs au 31 mai 2019.

Sur base de ces données, l’obligation théorique de conventions de premier emploi pour le secteur s’élève à 1.749 personnes.

Chapitre VI - Financement IFP

Art. 9. La cotisation de l’employeur par ouvrier est fixée à 0,30% des salaires.

Art. 10. L’IFP consacrera les cotisations visées à l’article 9 à la formation des travailleurs, des demandeurs d’emploi et des apprentis industriels.

Chapitre VIT - Durée de validité

Art. 11. Sler. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est d'application pour une durée indéterminée.

8 2.Elle remplace la convention collective de travail du 9 janvier 2018 relative à la formation permanente conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire (N° d'enregistrement: 144994 — Arrêté royal:

17/08/2018 — Moniteur belge: 05/09/2018).

8 3. La convention collective de travail peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.
