Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de arbeiders tewerkgesteld in de pluimveeslachterijen, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de pluimveeslachterijen.

Met arbeiders worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk II - Classificatie

Art. 2. De arbeiders worden in drie categorieën ingedeeld :

Categorie I :

° __ ophangen na "chiller"

e nekvel opensnijden, losmaken en afsnijden

e _naplukken

e openmaken, ontleveren, ontharten, magen en darmen afsnijden

e maag insteken en inpakken

e _op sorteermachines leggen

e inpakken

e stikken van dozen

e versnijden + inpakken

e frigowerk (normaal).

Categorie IT :

e aanhangen

e laden en lossen e doden

e _ontdarmen

e kroppen, trekken en longen zuigen e frigowerk (diepvries).

Categorie III:

e ophalen van kippen e chauffeur e mecanicien.

Hoofdstuk HI - Uurlonen

Art. 3. Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die geen zes maand anciënniteit in de onderneming tellen, ongeacht hun leeftijd :

7 ]38 urenweek (€) | Categorie IT [13,77

Art. 4. Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die zes maand anciënniteit in de onderneming tellen, ongeacht hun leeftijd :

38 uren/week (€)

Categorie I 13,70

Categorie IT 14,21 Categorie III 15,21

Art. 5. Per 1 januari 2020 zullen deze sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro

Art. 6. De voorwaarde van zes maanden anciënniteit is ingevuld op de dag dat de som van alle tewerkstellingsperiodes, al dan niet onderbroken, bij een zelfde werkgever in de loop van de laatste twee jaar minstens zes maanden bedraagt.

Onder tewerkstellingsperiodes dient men te verstaan de periodes gedekt door:

e alle arbeidsovereenkomsten, van welke aard ook, zelfs al wordt de uitvoering ervan geschorst; en/of

e een interimovereenkomst.

Commentaar bij artikel 6

De partijen komen overeen dat deze periode van zes maanden opgebouwd kan worden door al dan niet onderbroken tewerkstellingsperiodes bij dezelfde werkgever in een referentieperiode van twee jaar. Eens deze voorwaarde van zes maanden is gerealiseerd, is die verworven voor alle latere periodes van tewerkstelling bij deze werkgever.

Art. 7. In afwijking op artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gelden voor arbeiders tewerkgesteld met een overeenkomst voor tewerkstelling van studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten volgende minimumlonen, uitgedrukt als een percentage van de in artikel 3 vermelde minimumlonen :

F8 jaar en ouder [0 rar fw | A5 jaar 0

Commentaar bij artikel 7

Deze minimumuurlonen van de jongere werklieden, tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten zoals bepaald in titel VIT van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, werden vastgelegd

rekening houdend met de opleidingsperiode van toepassing op jonge arbeiders en het vergemakkelijken van de integratie van jongeren op de arbeidsmarkt.

Hoofdstuk TV - Koppeling van de uurlonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art, 8. De bij deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde minimumuurlonen en de aanwezigheidspremie vastgesteld bij artikel 13, worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juli 2011 tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Hoofdstuk V - Premie voor nachtarbeid

Art. 9. De nacht omvat een periode van 8 uren die, behalve wanneer het anders voorzien wordt in het arbeidsreglement, loopt van 22 tot 6 uur.

Art. 10. De nachtarbeid geeft recht op een uurtoeslag van 20 %.

Hoofdstuk VI - Premie voor ploegenarbeid

Art. 11. Een premie gelijk aan een uurtoeslag van 10 % wordt toegekend voor de arbeid geleverd :

e in de morgenploeg, in zover deze opeenvolgend en afwisselend is ; e in de namiddagploeg.

Een premie gelijk aan een uurtoeslag van 0,50 euro wordt toegekend voor de arbeid

geleverd in de morgenploeg voor zover deze niet opeenvolgend en afwisselend is.

Die uurtoeslag wordt op 1 januari 2020 verhoogd naar 0,52 euro.

Behalve wanneer het anders voorzien wordt in het arbeidsreglement, zijn de arbeidsuren van de ploegen als volgt vastgesteld :

e voor de morgenploeg : van 6 tot 14 uur;

e voor de namiddagploeg : van 14 tot 22 uur.

Deze toeslagen kunnen niet met de in artikel 10 voorziene premie voor nachtarbeid gecumuleerd worden.

Hoofdstuk VII - Koudepremie

Art 12. De arbeiders die gewoonlijk in koelkamers of vrachtwagens tewerkgesteld worden, hebben recht op een toeslag van :

e 5 % wanneer de temperatuur in deze kamers of vrachtwagens lager ligt dan 5 graden Celsius;

e 10 % in de koelkamers of vrachtwagens voor diepgevroren producten.

Hoofdstuk VIII - Aanwezigheidspremie

Art. 13. Een minimum aanwezigheidspremie van 0,41 euro per uur wordt per betaalperiode betaald aan de arbeiders van categorie 1, op voorwaarde noch gewettigd noch ongewettigd afwezig te zijn geweest gedurende de beschouwde betaalperiode, behalve voor jaarlijkse vakantie, klein verlet, arbeidsongevallen, syndicale vorming, werkloosheid of feestdagen.

Hoofdstuk IX - Geldigheid

Art, 14, Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt deze van 11 oktober 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid, betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de arbeiders tewerkgesteld in de pluimveeslachterijen, geregistreerd onder nummer 142883/CO/118 en algemeen verbindend verklaard bij K.B. van 19 juli 2018(Belgische Staatsblad van 2 augustus 2018).

Zij heeft uitwerking met ingang van Ì juli 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. Nadien wordt zij stilzwijgend verlengd voor opeenvolgende periodes van één jaar, behoudens opzegging door één der partijen uiterlijk drie maanden voor het verstrijken van de collectieve arbeidsovereenkomst bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin. vertegenwoordigde organisaties.

Gunstigere regelingen die vóór de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst bestonden, blijven behouden.
