CAO van 8 juli 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 september 2015, overeengekomen binnen het PC van de voedingsnijverheid, betreffende de syndicale vorming in de bakkerijen en banketbakkerijen

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij

8 2. Met “arbeiders” worden alle arbeiders bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

Art. 2. In artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15.9.2015, afgesloten binnen het PC 118 van de voedingsnijverheid, betreffende de syndicale vorming in de bakkerijen en banketbakkerijen (KB 13.517 — BS 28.6.2017 — registratienummer 133418/CO/118) wordt een nieuwe paragraaf ingevoerd, die als volgt luidt:

$ 7. Doordat de loekdown die op 16/03/2020 werd afgekondigd wegens de COVID-19pandemie het enerzijds onmogelijk heeft gemaakt om syndicale vormingen met een fysieke aanwezigheid te organiseren en anderzijds ertoe geleid heeft dat de sociale verkiezingen uitgesteld worden naar november 2020 komen de sociale gesprekspartners overeen dat, bij wijze van afwijking en uitzondering, de syndicale vormingsdagen voor het vormingsjaar dat loopt van l augustus 2019 tot 31 juli 2020 van arbeiders tewerkgesteld in ondernemingen, waar in 2020 sociale verkiezingen worden georganiseerd en waar aldus die sociale verkiezingen zijn uitgesteld naar november 2020, kunnen worden opgenomen tot 31/12/2020. Dit betekent concreet dat de syndicale vormingsdagen

die niet uitgeput werden of die geannuleerd of uitgesteld werden in de loop van het vormingsjaar dat loopt van l augustus 2019 tot 31 juli 2020 alsnog ingepland kunnen worden voor 31/12/2020.

Art. 3. De huidige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 01/07/2020 en loopt af op 31/12/2020.

Art. 4. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, wat betreft het ondertekenen van deze collectieve overeenkomst, worden de handtekeningen van de personen die de overeenkomst afsluiten in naam van de werknemersorganisaties enerzijds en in naam van de werkgeversorganisaties anderzijds vervangen door het procesverbaal van de vergadering dat goedgekeurd wordt door de leden en ondertekend wordt door de voorzitter en de secretaris.
