Sociale programmatie 2019/2020 van 1 juli 2019, gesloten in paritair comit 118 voor de voedingsnijverheid

Het KB van 19 april 2019 tot uitvoering va artikel 7, 8 1, van de wet van 26 juli 1996 to bevordering van de werkgelegenheid en to

preventieve vrijwaring van he concurrentievermogen (BS 24 april 2019) leg de maximale marge voor de

loonkostontwikkeling voor de periode 2019 2020 vast op 1,1%.

De huidige sectorale collectiev arbeidsovereenkomst alsook de akkoorden die eruit zullen voortvloeien zullen gesloten wordei conform dat KB van 19/04/2019,

Deze overeenkomst neemt niet alle technische modaliteiten over waardoor deze overeenkoms niet algemeen verbindend zal worden verklaard De partijen zullen de nodige uitvoeringsovereenkomsten sluiten en zuller deze algemeen verbindend verklaren om uitvoering te geven aan dit kader.

Toepassingsgebied

Art. 1. & 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de voedingsnijverheid.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke er de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Loonsverhoging

Art. 2. 81. Per 1 juli 2019 verhogen de sectorale minimumlonen met 0,16 euro.

$ 2 Per 1 januari 2020 zullen de sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

$ 3. Op 1 januari 2020 verhogen de reële lone met 1,1 %, tenzij er een ondernemingscao wor gesloten overeenkomstig artikel 3 & 1. Dez verhoging is niet cumuleerbaar me minimumlonen voorzien in paragraaf 1 en 2.

$ 4. In de bedrijven die in toepassing van he sectorakkoord 2015-2016 de enveloppe van 0, % van de loonmassa niet hebben omgezet in ee: andere voordeel en dus de jaarlijkse brutopremi van 80 euro toekennen, zal deze premie op januari 2020 worden omgezet in een verhogin: van het reële loon met 0,04 euro, tenzij ander overeengekomen in een ondernemingscao, cfi artikel 3, $ 1.

Deze forfaitaire verhoging van 0,04 euro is nie cumuleerbaar met de forfaitaire verhoging va 0,04 euro voor de minimumlonen cfr. artikel 2 2.

Bedrijfsonderhandelingen

Art. 3. 8 1. Mits het sluiten van ee ondernemingscao uiterlijk op 31 decembe 2019, wordt de enveloppe van 1,1% toegekend te gebruiken met respect voor het kader voor di onderhandelingen 2019-2020.

8 2. De enveloppe stemt overeen met 1,1% van de brutolonen, verhoogd met de werkgeversbijdragen, maar verminderd met de kost van de verhoging van de sectorale minimumlonen ingevolge de toepassing van artikel 2.

8 3. In de ondernemingen die ressorteren onde de subsector van de vleesconserven, wordet overeenkomstig de artikel 15 van de cao van 1: december 2017 betreffende de loon- ei arbeidsvoorwaarden van de arbeider tewerkgesteld in de ondernemingen vat vleesconserven, worsten, pekelvlees, gerook vlees en vleesdertvaten de ondernemingsraad et bij gebreke hiervan de vakbondsafvaardiging it

alle transparantie geïnformeerd over de impac van de invoering van de nieuwe classificatie o de loonmassa van de onderneming o.a. met he oog op de ondernemingsonderhandelinge 2019-2020.

De minimumlonen van de subsector worde verhoogd zoals voorzien in artikel 2.

Brutopremie

Art. 4. $ 1. De brutopremie van 80 euro zal, í de ondernemingen waar deze niet is omgezet een ander voordeel, nog een laatste keer moete: betaald worden tegen 25 december 2019 conform de modaliteiten uit de collectiev arbeidsovereenkomst betreffende d loonprogrammatie 2015-201 (referentienummer 130431). Nadien wordt d bruto premie omgezet confrom art.2$4.

$ 2.De brutopremie van 55 euro conform d collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loonprogrammatie 2017-2018 blijft behouden volgens de modaliteiten bepaald in die cao.

Ploegen- en nachtpremies

Art. 5 $ 1. Per 1 januari 2020 worden dr minimumbedragen van de sectoral ploegenpremies vastgelegd als volgt:

e €0,11 euro/uur voor de ploegenpremie: in de grote bakkerijen,

e € 0,52 euro/uur voor de ochtendploeg uitgezonderd ín de bakkerijen

e €0,59 euro/uur voor de namiddagploeg uitgezonderd in de bakkerijen.

$ 2. Per 1 januari 2020, wordt he minimumbedrag van de sectorale nachtpremie vastgesteld op € 2,04.

Bestaanszekerheid tijdelijke werkloosheid

Art. 6, De aanvullende vergoeding in geval va tijdelijke werkloosheid zal vanaf 1 januari 202(

e € 8,70 bedragen voor de Iste vi werkloosheidsdagen en

e € 11,96 bedragen vanaf de 6d werkloosheidsdag.

Aanvullende vergoeding in geval va beëindiging van de arbeidsovereenkoms wegens medische overmacht

Art. 7. De aanvullende vergoeding indien ee: einde aan de arbeidsovereenkomst word gemaakt door medische overmacht, bedraag vanaf 1 januari 2020 € 11,38 per dag.

Bestaanszekerheid langdurige ziekte

Art. 8. De aanvullende vergoeding in geval va: langdurige ziekte ten laste van het Waarborg- ei Sociaal Fonds zal € 7,56 per dag bedragen. Deze verhoging wordt toegepast vanaf de eerst uitbetaling na 1 januari 2020.

Kledijvergoeding

Art. 9. De werkgevers dienen de werkkledij te beschikking te stellen en te onderhouden. De kost voor de onderneming kan vanaf 1 januar 2020, per week, geschat worden op:

e € 3,96 voor het ter beschikking stelle: van de werkkledij e €4,68 voor het onderhoud.

Tussenkomst in vervoerskosten

Art 10. Vanaf 1 januari 2020 verhoogt d tussenkomst in vervoerskosten met openbaec vervoer naar 80% en verhoogt d fietsvergoeding naar 0,24 euro per effectie afgelegde kilometer.

Starterslonen voor jongeren

Art 11. 8 1. De sectorale sociale partners kome: overeen het systeem van de starterslonen voo jongeren onder 21 jaar zoals voorzien in ar 33bis van de Wet van 24 december 1999 te bevordering van de werkgelegenheid niet toe t passen in de sector en zullen hierover ee: overeenkomst afsluiten.

8 2. Ter zelfde tijd de sectorale sociale partner zullen het nodige doen voor de verlenging va de vrijstelling startbaanverplichting.

Werkbaar werk

Art. 12. 8 1. Sociale partners verwelkomen d stappen die gezet zijn in de onderneminget omtrent werkbaar werk, Met dit sectorakkoor willen we ondernemingen die reeds een ca hebben afgesloten, stimuleren om verder t werken op de ingeslagen weg. Bedrijven die nos geen cao hebben afgesloten, moeten dit doet voor 30 juni 2020. De sociale partner: engageren zich om de eigen leden t ondersteunen en te motiveren om hier werk var te maken.

82. In overleg met de syndicale delegatie word de ondernemingscao inzake uitzendarbeid en to verbetering van de werkbaarheid geëvalueerc tegen ten laatste 30/6/2020. Hierbij word nagegaan welke acties verder moeten wordet uitgewerkt en welke nieuwe acties ondernomet moeten worden. We raden de onderneminget aan om een adviseur van Alimento uit te nodiget

op een overleg met de syndicale delegatie, ot toelichting te krijgen bij het vernieuwde aanboc

83. De sectorale sociale partners zullen de ca van 13 juni 2017 tot invoering van ee bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tc verbetering van de werkbaarheid, gesloten in he paritair comité 118 voor de voedingsnijverhei als volgt aanpassen:

o Deadline afsluiten bedrijfscao 30 jur 2020

o Aanpassing menu in cao

o Bij aanpassen werkdruk word ‘aanpassingen in d werkorganisatie’ toegevoegd

o Er wordt een punt “verbetere: van de werkomgeving toegevoegd:

o Er wordt een schema toegevoegd aan d sectorale cao voor de evaluatie van d cao en het opmaken van eet werkbaarheidsplan.

o De cao’s worden voor 30/9/202/ bezorgd aan Alimento.

o Invoering van een bijdrage van 0,10 % van de loonmassa voor onderneminget met een syndicale delegatie die geen cat hebben afgesloten, te betalen vanaf januari 2021 tot op het ogenblik vat sluiting cao.

o De sociale partners vragen om prioritair aandacht te besteden aan werkdruk

ergonomie, welzijn el gezondheidsbeleid, de fysiel bezwarende omstandigheden el ploegenarbeid.

84. Tegelijkertijd wordt het duidelijk aanbod te: ondersteuning van werknemers en bedrijven die

cao sloten ikv werkbaar werk verde uitgebouwd, binnen de grenzen van d beschikbare middelen bij Alimento (recurrent inkomsten en een deel van de reserves).

85. Een onderzoek zal worden opgezet naar d oorzaken voor de verhoging van de werkdrul (cfr werkbaarheidsmonitor) en mogelijk oplossingen.

86. Nieuwe systemen zullen worden ontwikkel: door IPV/Alimento (o.a. scans, informatie).

87. De sociale partners bekijken welk ondersteuning de externe diensten voo preventie en bescherming op het werk bieden.

Art. 13. 81 De sociale partners ontwikkelen, me de middelen van Alimento, een systeem va tussenkomst in de kinderopvang, voor kinderet tot 3 jaar. Arbeiders uit de sector hebben daarbi recht op terugbetaling van de kosten, tot 2 eurc per dag per kind, met een maximum van 46( euro per jaar.

82. Deze terugbetaling vindt een eerste kee plaats in 2020, op basis van het fiscale attes voor de kinderopvang in 2019.

Interim

Art 14. 8 1. De sociale partners reactiveren de sectorale Commissie goede Diensten voorziet in de cao van 15 september 2015 betreffende

uitzendarbeid.

82. Tegen 31 december 2019 werken de sociale partners binnen Alimento een opleiding uit vooi uitzendkrachten om door te stromen naar eer vaste betrekking in PC 118.

8 3. De sociale partners werken een aanbeveling uit om periodes van tewerkstelling als

uitzendkracht, in dezelfde onderneming, gelij! te stellen voor de voordelen gelinkt aa: anciënniteit in de onderneming.

Aanvullend pensioenstelsel

Art. 15 8 1. De tussenkomsten in he solidariteitsluik zullen binnen de bestaand: middelen uitgebreid worden teneinde toe te latet aan bepaalde arbeiders om bij inkomensverlie de opbouw van hun sectoraal aanvullenc pensioen te behouden. De wijzigingen zullen al: volgt worden toegepast: de deelname in di financiering van het aanvullend pensioen van é 1,00 per dag tijdskrediet.

8 2. Aangezien de harmonisatie op vlak var aanvullend pensioen rond arbeiders e bedienden niet mogelijk is op sectoraal niveau worden de bedrijven aangemoedigd hurt inspanningen te leveren om intern tot eet harmonisatie te komen van de penstoenplannen

Eindeloopbaan

Art. 16. De partijen zullen de mogelijkheder voor de arbeiders om te kunnen genieten van eer stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag maximaliseren, concreet tot eind 30/06/2021. Art. 17. De partijen zullen een collectieve arbeidsovereenkomst sluiten in toepassing var de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 var 23 april 2019 teneinde de leeftijd in 2019 er 2020 te behouden op 55 jaar voor de 1/54 landingsbanen “lange loopbaan” en “zware beroepen” en op 57 jaar voor de 1/24 landingsbanen “lange loopbaan” en “zware beroepen”.

Art. 18. Vanaf 1 juli 2019, de aanvullende vergoeding van 82 euro in geval van overstar

van een voltijdse of 1/5de vermindering naar ee loopbaanhalvering voor de werknemers van 5 jaar in uitvoering van de collectiev arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 201 tot invoering van een stelsel van tijdskredie wordt verhoogd naar 97 euro.

Art. 19. De partijen onderzoeken d heroriëntering van de patronale bijdrage aan he fonds voor bestaanszekerheid van de arbeider naar versterking eindeloopbaanmaatregelen, i de mate van het mogelijke.

Art. 20. 81. Het bestaande systeem va eindeloopbaandagen wordt als volgt aangepas

vanaf 1 juli 2019:

. van 56 naar 55 jaar (3 dagen)

. van 58 naar 57 jaar (6 dagen)

. van 60 naar 59 jaar (9 dagen)

. en een extra dag op 62 jaar (10 dagen). 82 Het bestaande systeem va

eindeloopbaandagen voor de grote bakkerije: wordt als volgt aangepast vanaf 01 juli 2019 :

e Van 60 naar 59 jaar (3 dagen)

e En een extra dag op 62 jaar

Vorming

Art. 21. 8 1. In het aanbod van IPV/ Alimente wordt de nadruk nog meer gelegd op onder mee tisicowerknemers, digitalisering, robotisering taalvorming, diversiteit. Werknemers wordetr via dat aanbod verder versterkt in het kader var instroom, doorstroom en einde loopbaan.

82. Vanaf 1 januari 2020 verhogen de vormingsinspanningen naar gemiddeld 4 dager opleiding per jaar per voltijds equivalent.

Harmonisering arbeiders - bedienden

Art 22. 81 De sociale partners zullen ee gemengde werkgroep (arbeiders en bediender oprichten m.b.t. het oplijsten van de sectoral verschillen.

8 2. De sociale partners wensen een sectoral werkgroep te installeren om de bevoegdheid va PC te actualiseren.

Functieclassificatie

Art2381. De sociale partners benadrukke: het belang van de verdere werkzaamheden va de  functieclassificatie en wensen d engagementen te concretiseren van he sectorakkoord 2015-2016, zoals bevestigd in he sectorakkoord 2017-2018.

82. Om deze engagementen na te komen organiseren de sociale partners ten laatste teget 31/10/2019, in samenwerking met Optimor, ds sectorale technische werkgroep en enkel: ervaringsdeskundigen uit de andere sectoren eet overleg in de sectoren Chocolade en Koekjes.

$ 3. In de sector van de bakkerijen worden de voorbereidende stappen genomen tegen tet laatste 31 december 2020.

$ 4. De sociale partners zullen de toekomstig: uitdagingen oplijsten o.a. in het kader van de transversale functies

Verlengingen

Art. 24. De partijen zullen het nodige doen on gedurende de periode 2020-2021 een vrijstelling te bekomen van de toepassing van het hoofdstul VIII van de wet van 24 december 1999 te bevordering van de werkgelegenheid, cfr. art 1182 van dit akkoord.

Art, 25. De partijen zullen het nodige doen om gedurende de periode 2020-2021, het specifieke stelsel van tijdelijke werkloosheid voor de groentenijverheid te verlengen.

Sociale vrede

Art. 26. De syndicale organisaties verbinden e zich toe geen andere eisen te stellen oj ondernemingsniveau dan de toepassing van dez, collectieve arbeidsovereenkomst.

Duur van deze overeenkomst

Art. 27. De bepalingen van deze collectieve: arbeidsovereenkomst treden in werking op januari 2019 en gelden voor onbepaalde duur behoudens andersluidende bepaling.

De partijen kunnen deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen mits eet aanzegging van drie maanden opgestuurd pe aangetekende brief aan de voorzitter van he paritair comité en de andere partijen die e: vertegenwoordigd zijn.
