Neerlegging-Dépôt: 19/11/2018 Regist.-Enregistr.: 28/11/2018 N°: 149218/C0/118

Convention collective de travail du 13 novembre 2018 concernant le certificat médical pour les personnes qui entrent en contact direct avec des denrées alimentaires

Chapitre | - Champ d'application et définitions

Art. ler. Sier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers de l’industrie alimentaire.

82. Par "ouvriers", on entend les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2 Cette convention collective de travail concerne les travailleurs qui entrent en contact direct avec des denrées alimentaires. Et plus particulièrement dans le contexte de l'hygiène alimentaire, comme le prévoit également l'arrêté royal du 13 juillet 2014.

Chapitre 11 — Organisation et coût de l’examen médical

Art. 3. S&ler. Si l'employeur demande un certificat médical aux travailleurs mentionnés à l'article 2, le temps consacré à l'examen médical du travailleur pendant les heures de travail sera rémunéré en temps de travail et les frais de déplacement seront à la charge de l'employeur.

82. Si l'examen médical de l’ouvrier a lieu exceptionnellement en dehors des heures de travail, lemployeur supportera les frais exposés, qui sont forfaitairement estimés à 1 heure de rémunération (calculée de la même manière que prévu dans la loi relative aux jours fériés et ses arrêtés d'exécution, frais de déplacement inclus), en plus du remboursement de la visite médicale et éventuelles prestations techniques (le remboursement est limité au ticket modérateur). Ces frais sont propres à

l'employeur et leur remboursement n’est, en conséquence, pas soumis à ONSS ni à impôts.

Chapitre III - Durée de validité

Art. 4. S1er. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 13 novembre 2018 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 11 octobre 2017 relative au certificat médical, enregistrée sous le numéro 143018.

82. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
