Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

4

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 155103/CO/118 du 05/09/2019

Correction dans les deux langues : - À l’article 12, la référence à L’« article 10 » doit

être remplacée par « article 11 ».

- À l’article 13, alinéas 2 et 3, la référence à l’« article 11 » doit être remplacée par « article 12 ».

Déciston du

Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 | N°: 155103/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération dans les meuneries et entreprises de fleurs de seigle, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 - Champ d'application

Art. 1. 8 ler. Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des meuneries et des entreprises de fleurs de seigle.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre 2 - Classification des ouvriers

Art. 2. Les ouvriers sont classés en quatre catégories, comme suit :

1. Catégorie À (ouvriers manœuvres) :

° ouvrier de magasin;

e "ensacheur et peseur" d'issues et déchets;

e nettoyeur de sacs vides;

° porteur de sacs;

e _veilleur de nuit;

e _brouetteur de charbon.

2. Catégorie B (ouvriers spécialisés) :

e _déchargeur spécialisé de grains ex bateaux; ° ouvrier de nettoyage (grains), e _sasseur; e _blutteur;

e _ensacheur-peseur spécialisé de farine;

3. Categorie C (geschoolde arbeider) ;

machinist ;

ketelstoker ;

bediener van de cylinder ; geoefende toezichter over de

e conducteur de chevaux.

3. Catégorie C (ouvriers qualifiés) :

e _machiniste;

e chauffeur de chaudière:

e conducteur de cylindre;

e conducteur spécialisé de nettoyage

graanreiniger ; (grains); e _groevenmaker ; e _canneleur; e bestuurder van autovoertuigen. e conducteur de véhicules automobiles.

4, Categorie D (vaklieden) : 4, Catégorie D (ouvriers de métiers) :

e _molenbestuurder (arbeider die e conducteur de moulin (ouvrier verantwoordelijk is voor het assumant la responsabilité de la besturen van een molen met een conduite d'un moulin d'une capacité dagelijkse maximumcapaciteit van journalière de maximum 150 sacs);

150 zakken) e _ajusteur; e bankwerker; e _électricien; e electricien; ° forgeron; e smid; e _macon; e metselaar ; e _menuisier; e schrijnwerker ; e _peintre, etc …

e schilder, enz.

Hoofdstuk 3 - Uurlonen Chapitre 3 - Salaires horaires

Art. 3. Op 1 juli 2019 gelden de volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die geen zes maanden anciënniteit in de pour les ouvriers qui n’ont pas six mois onderneming tellen, en dit ongeacht hun d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leeftijd : leur âge :

38 37 urenweek (€) furenweek (€)

Categorie À 14,45 14,77 (hulparbeiders)

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d'application

38 37 h/semaine (€) [h/semaine (€) Catégorie A [14,45 14,77

Categorie B (geoefende arbeiders)

Catégorie B (ouvriers

Catégorie C |15,35 15,68

(ouvriers

Art. 4, Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui ont six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

(€) 14,91 15,31

15,40 15,74 15,84 16,20

C en

Art, 5. Au ler janvier ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 6. La condition de six mois de service est remplie le jour où l’addition de toutes les périodes d’occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à six mois.

On entend par périodes d’occupation les périodes couvertes par :

° tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur l’article 6:

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non

auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que cette condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 7, Le salaire minimum de la catégorie D (ouvriers de métier) est fixé par convention entre parties suivant les usages locaux. Il ne peut toutefois être inférieur au salaire minimum de la catégorie C (ouvriers qualifiés).

Art. 8. En dérogation à l'article 3 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d'application pour les ouvriers liés par un contrat d'étudiant, comme prévu sous le titre VII de la Loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l'article 3 :

18 ans et plus

Commentaire sur l'article & :

Les salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre 4 - Rattachement des salaires horaires à l'indice des prix à la consommation

Art. 9. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Chapitre 5 - Prime d'équipes et de nuit

Art. 10. Est considéré comme travail de nuit, le travail effectué entre 22 et 6 heures.

Toutefois, le travail effectué entre 5 et 6 heures, ou entre 22 et 23 heures par les équipes du matin ou de l'après-midi, n'est pas considéré comme travail de nuit.

Art. 11. Le travail en deux ou trois équipes donne droit aux suppléments suivants sur le salaire horaire :

Equipe du matin Equipe de l'après-midi

Equipe de nuit

Art. 12. Le travail de nuit donne droit à un supplément de salaire de 20 % sur le salaire horaire, sans préjudice de l'éventuel supplément de 7.5 % pour le travail en équipes prévu à l'article F6. 1

Ce supplément de 20 % peut être octroyé soit en salaire, soit en repos compensatoire

payé.

Art. 13. Si le supplément pour travail de nuit est octroyé en repos compensatoire payé, il doit l'être de manière à ce qu'il soit apuré dans le courant du mois civil suivant.

Au cas où le repos compensatoire payé auquel l'ouvrier a droit, est inférieur au nombre d'heures de travail d'une prestation journalière de travail normal, le supplément visé à l'article FE est payé en salaire.

AL

Au cas où le repos compensatoire payé auquel l'ouvrier a droit est égal à un nombre d'heures de travail d'une où plusieurs journées de travail, le supplément visé à l'article 11 est octroyé en jours de repos compensatoire payés ou en salaire.

Au cas où, après octroi de jours de repos compensatoire payés, il reste un solde d'heures insuffisant pour octroyer un jour entier de repos compensatoire payé, ce solde est payé en salaire.

Art. 14. L'application des articles 10 à 13 ne peut entraîner une diminution de la rémunération globale moyenne (salaire + suppléments) ou une augmentation de la durée moyenne de travail.

Chapitre 6 - Validité

Art. 15. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les meuneries et les entreprises de fleur de seigle, enregistrée sous le numéro 142894/CO/118.

Elle produit ses effets le 1% juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle sera prolongée par tacite reconduction pour une période d'un an, sauf dénonciation par une des parties signifiée au plus tard trois mois avant l'échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission

paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, sont maintenus.
