Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155143/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative au paiement d'une indemnité complémentaire aux allocations de chômage en cas de fin de contrat pour cause de force majeure médicale, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

|

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers de l’industrie alimentaire à l’exception des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

CHAPITRE I — INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE AUX INDEMNITÉS D’INCAPACITÉ DE TRAVAIL OU ALLOCATION DE CHÔMAGE

Art. 2. Après la fin du contrat de travail pour cause de force majeure médicale, les ouvriers reçoivent, en plus des allocations de chômage auxquelles ils ont droit, une indemnité complémentaire à charge de l’employeur.

Art. 3. L’indemnité complémentaire s’élève à 11,38 € par jour couvert par une allocation de chômage.

Art. 4. Cette indemnité complémentaire est due pour les jours chômage après la fin du contrat de travail durant une période égale à une semaine par année complète d’ancienneté.

CHAPITRE IT - DURÉE DE LA CONVENTION

Art. 5. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 7 novembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire, relative au paiement d'une indemnité complémentaire aux allocations de chômage en cas de fin de contrat pour cause de force majeure médicale, enregistrée sous le numéro 143088/C0/118 et entre en vigueur le ler janvier 2020.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de six mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
