Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de betaling van een aanvullende vergoeding op de arbeidsongeschiktheidsuitkeringen na beëindiging van de arbeidsovereenkomst door medische overmacht, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Oe

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de voedingsnijverheid, met uitzondering van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met "arbeiders" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

HOOFDSTUK II — AANVULLENDE VERGOEDING BOVEN DE

ARBEIDSONGESCHIKTHEIDS- OF WERKLOOSHEIDSUITKERING

Art. 2. Na beëindiging van de arbeidsovereenkomst wegens medische overmacht, ontvangen de arbeiders, boven de arbeidsongeschiktheidsuitkeringen waarop zij recht hebben, een aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever.

Art. 3. De aanvullende vergoeding bedraagt € 11,38 per dag gedekt door een arbeidsongeschiktheidsuitkering.

Art. 4. Deze aanvullende vergoeding is verschuldigd voor de dagen van arbeidsongeschiktheid na het einde van de arbeidsovereenkomst tijdens een periode gelijk aan één week per volledig jaar anciënniteit.

HOOFDSTUK [II — LOOPTIJD VAN DE OVEREENKOMST

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Ì januari 2020. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017 betreffende de betaling van een aanvullende vergoeding na beëindiging van de arbeidsovereenkomst door medische overmacht, geregistreerd onder nummer 143087/CO/118.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan door elk der ondertekenende partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden, gericht per aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
