Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155150/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 concernant le travail intérimaire, , conclue au sein de la Commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre I. Champ d’application |

Article 1er. $ler. La présente convention collective de travail est applicable aux

employeurs et aux ouvriers de l’industrie alimentaire.

$ 2. Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre IL. |

Art 2. Les partenaires sociaux constatent que le secteur est l’un des plus gros utilisateurs de travailleurs sous statut intérimaire, si pas le plus gros. Cet état de fait est lié à la grande flexibilité qui existe dans le secteur.

Art 3. Les partenaires sociaux attirent l’attention sur le fait que le travail

intérimaire n’est autorisé que pour les quatre motifs prévus par la loi:

le remplacement temporaire d’un

travailleur fixe,

e le surcroît temporaire de travail,

e exécution d'un travail exceptionnel,

e occupation d’un poste vacant

(insertion).

Art 4. Les partenaires sociaux estiment qu’une utilisation normale du travail intérimaire doit être basée sur l’un de ces quatre motifs, tout en respectant préalablement les procédures d’information et de consultation prévues.

Art 5. Les partenaires sociaux considèrent que les situations suivantes ne

correspondent pas à une utilisation normale du travail intérimaire :

° _ Utilisation excessive (nombre d’heures prestées par les intérimaires par rapport au nombre d’heures prestées par les travailleurs fixes)

e Mise à l’emploi d’un travailleur sous le statut d’intérimaire pendant une longue durée

e Utilisation abusive de contrats journaliers successifs.

Art 6. 8 1. Le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, devra recevoir les informations nécessaires afin de pouvoir évaluer trimestriellement l’utilisation de travailleurs intérimaires:

e par poste de travail, e par motif, e par durée.

$ 2. Cette évaluation sera faite sur base des principes précités aux articles 3 et 4. Dans ce cadre, les partenaires sociaux attirent Pattention sur l’article 41 de la convention collective de travail numéro 108 du Conseil National du Travail (convention collective de travail du 16 juillet 2013) concernant le travail temporaire et le travail intérimaire.

$ 3. Les partenaires sociaux recommandent de transmettre les informations relatives au travail intérimaire mensuellement au conseil d’entreprise ou, à défaut, à la délégation syndicale.

Art 7. Les partenaires sociaux rappellent que la conclusion de contrats journaliers doit être limitée au strict nécessaire et justifiée (prouvée) par une nécessité impérieuse de flexibilité. La conclusion de contrats journaliers ne pourra s’effectuer qu'après concertation conformément à l’article 34 de la convention collective de travail n° 108 du 16 juillet 2013 concernant le travail temporaire et le travail intérimaire, et après l'accord de la délégation syndicale.

Art. 8. Les partenaires sociaux recommandent, dans la mesure du possible, de recourir au minimum à des contrats intérimaires hebdomadaires, tout en tenant compte des besoins organisationnels des entreprises.

Art. 9. Les partenaires sociaux recommandent d’assimiler les périodes d’occupation en tant que travailleur

intérimaire, dans la même entreprise, aux avantages liés à l’ancienneté dans cette même entreprise,

Art 10. Les partenaires sociaux soutiennent pleinement la commission sectorielle des bons offices de l’industrie alimentaire (établie par la convention collective de travail du 19 septembre 2007 — numéro d'enregistrement 85574) et feront appel à celle-ci pour examiner les cas d’entreprise spécifiques, ceci aussi bien à la demande des représentants de travailleurs que d'employeurs. Les partenaires sociaux s’engagent à suivre au sein de cette commission les principes mentionnés cidessus et à recommander, en cas d'infraction, d’offrir un contrat à durée indéterminée à l’intérimaire concerné.

Chapitre IIL. Validité

Art. 11. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 15 septembre 2015 concernant le travail intérimaire, enregistrée sous le numéro 130438/CO/118.

Les parties peuvent dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois adressé au président de la Commission paritaire par lettre recommandée à la poste.
