Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 _ Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155146/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 concernant Pindemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5° à une réduction à mi-temps pour les travailleurs de 55 ans, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1% - Champ d’application

Art. 1%, $ 1", La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers de l’industrie alimentaire à l’exception des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits « frais » de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

8 2. Par « ouvriers » sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre IT - Indemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5° à une réduction à mitemps pour les travailleurs de 55 ans dans le cadre de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière.

Art. 2. Les ouvriers qui ont réduit leurs prestations d’1/5e dans le cadre de la convention collective de travail n° 77bis ou n° 103, qui ont une ancienneté d’au moins douze mois et qui ont atteint l’âge de 55 ans au moment du début de la réduction de carrière à mi-temps, ont droit à une indemnité complémentaire de 97 EUR par mois à charge de leur employeur s’ils réduisent leur carrière à mi-temps dans le cadre de la convention collective de travail n° 103.

Chapitre HI - Durée de la convention

Art. 3. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le ler juillet 2019. Elle remplace la convention collective de travail du 18 décembre 2013 concernant l’indemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5e à une réduction à mitemps pour les travailleurs de 55 ans (numéro d’enregistrement 119869/CO/118).

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

Commentaire paritaire:

L'ouvrier conserve le droit à l'indemnité complémentaire de 97 € qui prend cours pendant la durée de validité de la présente convention jusqu'à la fin de sa réduction de carrière à mi-temps.
