Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 | N°: 155142/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative au paiement d'une indemnité complémentaire aux allocations de chômage en cas de fin de contrat pour force majeure médicale dans les boulangeries et pâtisseries, conclue au sein de la Commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

| |

_ CHAPITRE I - CHAMP

D’APPLICATION

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

CHAPITRE I - DÉFINITION DE “PETITES BOULANGERIES ET PÂTISSERIES”

Art. 2. Par "petites boulangeries et pâtisseries" on entend les boulangeries, les pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et les salons de consommation annexés à une pâtisserie qui occupent en moyenne moins de 20

ouvriers (exprimés en équivalents temps plein).

Par "grandes boulangeries et pâtisseries", on entend les boulangeries, les pâtisseries qui fabriquent des produits frais de consommation immédiate à très court délai de conservation et les salons de consommation annexés à une pâtisserie qui occupent en moyenne 20 ouvriers ou plus (exprimés en équivalents temps plein).

Le nombre d’ouvriers est calculé par unité technique d’exploitation (UTE) au sens de la loi portant organisation de l’économie.

Le nombre moyen d’ouvriers est déterminé chaque année le 30 septembre (= jour X) et ce, sur la base de l'occupation des ouvriers et des ouvriers intérimaires durant la période de référence, qui court du ler septembre au 31 août précédant le jour X.

Le nombre d’équivalents temps plein est obtenu en divisant par 365 le nombre de jours civils où chaque ouvrier et ouvrier intérimaire était en service durant la période de référence.

Pour les ouvriers qui ont un horaire de moins de 75 % d’un horaire à temps plein, le nombre total de jours civils est le nombre total de jours civils obtenu en application du paragraphe précédent divisé par 2.

Les périodes de suspension du contrat de travail pour maladie de longue durée (c'est-à-dire à partir de plus de 3 mois de maladie) et l’interruption complète des prestations dans le cadre du crédit-temps ou de congés thématiques ne comptent pas pour ce calcul.

Le résultat obtenu en exécution de ce paragraphe au jour X est applicable à partir du ler janvier suivant le jour X.

S1 le résultat obtenu au jour X a pour conséquence qu’une entreprise passe d’une petite boulangerie et pâtisserie à une grande boulangerie et pâtisserie, ou l’inverse, l’employeur doit en informer les ouvriers par écrit pour le 31 octobre au plus tard suivant le jour X.

CHAPITRE III —- RÉGIME GÉNÉRAL

Art. 3. Le régime du présent chapitre s’applique aux employeurs et aux ouvriers visés à l’article ler, à l’exception des

"petites boulangeries et pâtisseries".

Art. 4. En cas de cessation du contrat de travail résultant d’un cas de force majeure médicale, les ouvriers reçoivent, en plus des allocations de chômage auxquelles ils ont droit, une indemnité complémentaire à charge de l'employeur.

Art. 5. L'indemnité complémentaire s'élève à 11,38€ par jour couvert par une allocation de chômage.

Art. 6. Cette indemnité complémentaire est due pour les jours de chômage après la fin du contrat durant une période égale à une semaine par année complète d'ancienneté.

Art. 7. Les entreprises concernées par le présent chapitre peuvent récupérer partiellement le coût de ce régime auprès du Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés à une pâtisserie selon les modalités fixées par le Conseil d’ Administration du Fonds social et de garantie pour la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés à une pâtisserie.

CHAPITRE IV - RÉGIME APPLICABLE AUX “PETITES BOULANGERIES ET PÂTISSERIES”

Art. 8. Le régime du présent chapitre s’applique aux employeurs et aux ouvriers des "petites boulangeries et pâtisseries"

ressortissant à la Commission paritaire de l’industrie alimentaire.

Art. 9. En cas de cessation du contrat de travail résultant d’un cas de force majeure médicale, les ouvriers reçoivent, en plus des allocations de chômage ou auxquelles ils ont droit, une indemnité complémentaire à charge du fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés.

Art, 10. L'indemnité complémentaire s'élève à 11,38 EUR par jour couvert par une allocation de chômage.

Art. 11. Cette indemnité complémentaire est due pour les jours de chômage après la

fin du contrat de travail durant une période fixée à :

Sécurité d’existence en jours civils)

Années de service

Art, 12. Les employeurs et les ouvriers s'engagent à utiliser les formulaires établis par le Fonds social et de garantie à cette

fin.

CHAPITRE V - DURÉE DE LA CONVENTION

Art. 13. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 7 novembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative au paiement d’une indemnité complémentaire aux allocations de chômage en cas de fin de contrat pour force majeure médicale dans les boulangeries et pâtisseries, enregistrée sous le numéro 143091/CO/118 et entre en vigueur au ler janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de six mois, adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
