Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 tot invoering van een bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid, gesloten in het paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk I — Toepassingsgebied en definities

Art. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de voedingsnijverheid.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk [1 — Overleg uitzendarbeid en werkbaarheid in de ondernemingen

Art. 2. De ondernemingen met een syndicale afvaardiging dienen tegen uiterlijk 30 juni 2020 een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid.

Art. 3. De in artikel 2 vermelde ondernemingscao dient te vermelden dat zij wordt afgesloten in uitvoering van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 4. 8 1 Ondernemingen die reeds een ondernemingscao betreffende de werkbaarheid en uitzendarbeid hebben afgesloten in uitvoering van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 13 juni 2017, zullen deze in overleg met de syndicale delegatie evalueren, en dit

voor 30 juni 2020. Hierbij wordt nagegaan welke acties verder moeten worden uitgewerkt en welke nieuwe acties ondernomen moeten worden.

8 2 De sectorale sociale partners raden de ondernemingen aan om een adviseur van Alimento uit te nodigen op een overleg met de syndicale delegatie, om toelichting te krijgen bij het vernieuwde aanbod.

Art. 5. De sociale partners gebruiken het sjabloon in bijlage voor de evaluatie van de ondernemingscao en voor het opmaken van een werkbaarheidsplan voor de onderneming. Ondernemingen die nog geen ondernemingscao betreffende de werkbaarheid in uitvoering van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 13 juni 2017 hebben, gebruiken deel 2 en 3 van de bijlage om hun ondernemingscao op te maken.

Art. 6. De sociale partners in de ondernemingen, zullen bij de evaluatie, of het opmaken van de ondernemingscao, aandacht besteden aan volgende punten: werkdruk, ergonomie, welzijn en gezondheidsbeleid, fysiek bezwarende omstandigheden en ploegenarbeid.

Art. 7. 8 1 De in artikel 2 vermelde ondernemingscao moet maatregelen bevatten met betrekking tot uitzendarbeid. Deze maatregelen hebben als doelstelling binnen de wettelijke en aanvaardbare grenzen houden van uitzendarbeid en het inzetten op duurzame tewerkstelling door de mogelijkheden te bekijken om uitzendjobs om te zetten in vaste tewerkstelling.

8 2 Deze maatregelen kunnen onder meer omvatten :

e Overzicht in de bevoegde overlegorganen van de redenen en de duur van tewerkstelling van uitzendkrachten per functie, onverminderd andere wettelijke of conventionele bepalingen op dit vlak Bepalen van een maximumduur voor periodes van tewerkstelling als uitzendkracht Bepalen van een maximumpercentage van uitzendkrachten ten opzichte van de totale tewerkstelling Aanbieden van contracten van onbepaalde duur aan uitzendkrachten Opleidingsmogelijkheden voor uitzendkrachten

Art. 8. 81 De in artikel 2 vermelde ondernemingscao bevat daarnaast maatregelen tot verbetering van de werkbaarheid.

S 2 De partijen zullen hierbij rekening houden met de specifieke problematieken en mogelijkheden van de arbeiders en de onderneming. Zij kunnen zich hierbij laten leiden door onderstaande niet-limitatieve lijst van mogelijke maatregelen : - Aanpassen van de werkdruk door e Bijkomende aanwervingen e _ Aanpassingen in de productiesnelheid e aanpassingen aan de werkorganisatie Rotatie in werkposten Afspraken rond verlofopnames en afwezigheden rekening houdend met de arbeidsorganisatie Systemen van zelfroostering Aanpassen van werkroosters die toelaten bijkomende recuperatiedagen op te bouwen

-  Stressenquête met verplichte opvolging door CPBW

-  Ergonomiescan met verplichte opvolging door het. CPBW

- Effecten van fysiek bezwarende arbeidsomstandigheden verminderen (koude, warmte, lawaai, tillen van lasten, repetitief werk ....)

- Humaniseren van ploegenarbeid en afwijkende arbeidstijdregelingen

- Vorming op vraag van de werknemer die niet noodzakelijk rechtstreeks verband houdt met de functie van de werknemer

- Formules van peter- en meterschap

- Formules voor kennis en competentieoverdracht

-__ Opleiding en begeleiding eerstelijnsverantwoordelijken

-__ Afspraken rond familiaal verlof en klein verlet

-__ Onthaalbeleid

- Vormen van vermindering arbeidsduur al dan niet in kader van tijdkrediet

-__Welzijns- en gezondheidsbeleid

- Verbeteren van de werkomgeving

Art. 9. De afgesloten bedrijfscao’s worden voor 30 september 2020 aan Alimento bezorgd.

Art. 10. Bedrijven met een syndicale delegatie, die geen bedrijfscao hebben

afgesloten tegen 30 juni 2020, zijn een bijdrage van 0,10% van de loonmassa verschuldigd aan Alimento, te betalen vanaf 1 januari 2021 tot het afsluiten van een bedrijfscao.

Hoofdstuk [II - Geldigheidsduur c

Art. 11. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 5 september 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 juni 2017 tot invoering van een bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid, geregistreerd onder nummer 140182/CO/118.

82. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Ca TOA DD OO ma

oo

ne nn ne nes nn en nn emmener eme enenenensnennnsenennnnnanens

memeneennanendeauaenseentnnraneseeveevevevenenenenesenvanuvanenaanvaaurvrvenveerenenenenenenanenenananwnanwnmetenenenenreenmnannenenenvnevenvervevenenvesesurveenvaevenevenenenenenevensesenenenenevereveneneversvevenrssererereveeveevenveseverersrenennnn

weememerennnananvevenevenenenensseensenenneneneranannenvvenensnenensnavansaauvvunwenenanevensrerevenevenenenenenenenenenenenenanenenenenenasansserensansuvenvunsvenvanv…ndnandananenensnerensnarvannenwensunanesesv.ennsenvenensnenasesenensaennmenennenne..e

(Preeweb ueplem ueyeidsje Ion

pleyseegxlem ep ueA Builejegsenr 10} US ploqiepuszyin oyezul oe9s}fipoq epuedoj ogenjerd |

anvvevevevenevenenenvenenevenvenseserevererersveveneneuseveresereverens veeneman enen ee ee ee

hummm nn nn nm meme none eme ne en mener nm en en eee ee eee

JOWUNU ZSY nee nee -WEEN

: (ue)SuiBijsen ezep Joon jpjeB ue /7/"" do uezojsof pieyseegsiem ep ueA Buuejegien Jo} ue plegiepuezjin eyezul oeosiflnpeg ep UEA In jeeplepuo [ee1bsjuI Peew uejdspieuleegslem HIT

LeOC/ … / ou Jo} Ozoe/ .. / *** UBA : uerd pldoo7 veonsvavervnounenonensenensnannanonenseneneneseeee -JeWWNU-ZSH eanvaoneneneenenennerassensvessevoeverunneneres Jfupeq WEEN

prouisAfiusBuiIpsoA uejdspisuieeqyion ue Jeijnuumojenpenjeng — jepow [ee10399S

piouieeqyiom op ueA Buuezegaer Jo} ue plogtepuezjin eyezui oeosjfiapeg op (iq eBeifig

HNIPYHIS AA EE

„ueuleltejenoy

S91}9e 9}919U09

HIOM 1EEQHI9M S9N9E 9J919U09 ‘III

hemanenrenenesteunennaasenanaanendndenanssseenevenensanseatdnandntnensnnvererensvenenenenenenannenanantnenvenmanwenwvevrevensversesesersseeveernevenrenersmonvnerenesnenenereneneveveererervnenenevenenvendenvensnennsnnnnvmerevanndennenenenennteenternenenen ueadaerenenanueneerennerereanasnananandaenvansssvensnenserantsanandsaunvanvennsererevenenenenenassanananauveveenvetsnensesserenerservevesvernvanenenenenerenenenenenenenenenenerveverenenenenenervenseveverenrerererereverevrevensenuvenerererens vernemen

vrsenenenanaaunsenmananmsnerenenenenensenaneanersvevenenenenenenesanvandnsevanenveeunmenssenenenenanasensmuuwvvrveanenensneneveveevvensnenvesevenvenvvevenvennnvnensnenenenenenenenevannenenenenenensevenenruneenrervenennenenenensvrurvrersrersrenevenennn.

vevenenenenenetenunendnarersesvensnenensnensensenersrsrsunnenenendnaanaerenvernenenenansnenseranenevenenenenvsenenssvenensnenenenenenenenenenssenenansvenserensnvanzenenenapenananvunvvendnenandensnevaaunvarversvvrundvenevaravavanrsevenauevenensearensnavene evsnenonanenundverannsurusvsnnenenenunaanvennnanmenssesenenenevenanenmnnnsenseenenenenenenssereneuensentennensnsnensnensvenenenenenenenananenananenetnenseeurevenaansarsnnaanananwensenvanananatenwensnensveenveraeansnuvunandnannevevevesanvenenauvansmenee

avnsanensrsasensasanandenmenenrnannesevarsensnenanewenunversnnererensnenanenesunurdndenmannerevennerensnenenenenanandudnunketensdndnenen rennen nennen eee eee eee eeen

mm nn nn nn mem meme mem mn nee nm eme nenennnnnnns vevenenenenenentaenanmearsrensversvenenenensedaueuesesenennevererevenenenenvenananenanansneneneneneneneneneneserenntanvennaananensearenenen enten eee eee eene eee eee eenen

vmenensrananantuuuvssanenesssrurvearanenanenauuauwenenannsererevenenenenveununuweneranaunseessersvaaasnentnendnanvndvdnendensenesnensntnseenenastsaneranaranneneneneenenenseeenernen ten eeeeeeeeneneneneneneneneneneneven

&U9YHEZ UBA PUEJS ep Sl JEM

"0c/"""/"""" do uspiom pisen(eA9o$ enePerep eJe9ipuÂs op Jew eZ ue|dspieuyieeq}eM 12H

uejd Joy UeA alzenjeng ‘AI

‘ueuwousbdo usplom ueuielia1en0e ayeuioedssifupeq s1epue ou ueuunx Ifiipeg ey UEA zee do pPeewef plom uerdsplieyleegsJem Jeu UeIZeS) “uejundense sueyuoud epbejeBjsen jeeIojoes uliz ueuleleenoe epuoseBdo 1eiy ç eq

plejegspleypuozeb € ue Ulzen

eLWOUOBIF Z

uepeyBipuejswo epuelemzeg Helshd

veevaaausaauuuseauseneneneneneneneneneneneveneneverenennenvennveunvanmenevennmendnneenandstaanuvendsuaanenenanenenenenenensnerensnnennnnneenendnandeunananenenenenevensunanenenenanweunanenenevenenserensvaneneednanananenenenenevenvensnershenmeneneanenenen

enenanananneneneneanenenenenenenenevenensnerenenevereverevennserens vann snanenanansnanenerdrerdearenanwansasaaanananenenenenenensnerenenssvenkenteneasnausunasenenenanenenesnsnenenveanendnanenenenenenessvenesereeeveenensaaeaneneneneneverenensenenvavavaeenee

& SNUSAUOO 8]9 JUO SP1099e SJ8nD

9y1IqesIe} e[ op uolzeJoÏjewe,| Ans je 91I8LUIOJUI [IPABI} 9] ANS ojjenjoe eslidenjue,p 199 ej ep UvORENJEAJ "A

vennnanerndrensennanananenenenensvenvnnenenendnunandnenenenenssserennkenweteunwsanenenenenserensnnneerwenderesanenensveren

wanvuansnonensnansnensnerenerenereeneneaanenanenenenenenenevenrurnnmertneavveeesenenenenenensenrvenenerermaaensenenenenene.

.SSNO OJeWNN eenen ennen eenvennneneensennennennevennennenernnnenenennentennenennns WON

:(s)juewessijgeje (s)e9 e enbyddes Je ‘‘/""/""/""e| enjouo9 9]|IQeSIE] e] 2p UONEIOISUUE,] Ins Je SJIELHOUI JEAEJ 9) Ins esijdenuel ep |IeAes 8P 2A99/|09 UONUSAUOI E] 8p ajuePajui aled je} 9llIqesiIe, ep UeJd 89

ECO 1 ne 0COZ/ wen / ne np : uejd np eend waande enenenrananennsaunenenuuanesanseneneneen :SSNO OJSUNN normes en nnunessnnanmenenenensssnnnnene : eslde.ue | ep WON

oarezuowije elijsnpuj e}ijigesieJ ep Uejd Je UOIJenjeAs,p SdlejnWIO J — [e110}99S [SPO

aHIIqeSIe} ej ep uoIJeJoIjewe,| Ans Je 91EWH9JUI [IAB 8] ANS 2SHd91JU8,p 8AH99/[09 UONUSAUOI E] E 9XOUUY

se|qgesuodsei souuosi9d4 S9}919U09 SUOIJ9VY «UOlj9,p SUIBJI9 L

9]QESIEJ [IEACIJ S9]919U09 SUOIOY  'IIA

nn nn en een en ennemi nanuansssnenenenenenenenenenenenanet ann nununanananannassnenenrnnenenenenmenunenenenenenenenerenenennnnenenununenenenenenenenrnnnneneueneneuesnener nsssnsns sans nee enensnenenenenenerenenen en enens ns nn enenenerenenenenmeennnrennnnnt ane enspunenunsnensssnsnenenenmans esse nenenenenemenussnsanaenenenenenensnsnnenenenenmenuesennsnenenerenenmnmeenmnmnmenssnnanenerenenennennnennenunanse

erneer nanereveverenensennmenrnenenneenetetendtenennanseenanseunuuuuananesaveneveneneneneneneneneneneneverevenenenvenanenteeenenensenenesenenevensvennannsvarmenduaaenunenenensvevenennennvenenaaudvenaenerenevevvenernveneneedevaaesvensvvenervvenennre

nm nn mn ne nn an en nn éme eme een epauneununnnanassanenesanenensnsnenensnsnensneenennnenesnnageananananenenenenenssrenenmemenannnanssnsnnasnnnsnnnssrenenmemnnnnueusasssenenanenensnsenn vnenernnnavensunvensvererenenenenevensvenenenenenenenenanensvansaansanennnanenenevenenananananenananesenensseeansnansnenenansnseneresvaerssvnnvernnnasrenenenenansaananenenensnsvannmsnsverevennnarrentaepanuneanenenenenenenenenenenrdneenensaansanesanenenene

menenenenenenenenenenenenenenenonenenenenenenenenenenenenenenenesenaauansenaausnaueneuvvenenvsensnenrenepssenununenenenenenenenenensnenenerenenenersvnnernmenentenaneuauusseneneneneneneneveuvevennneranveaensneaseeanenenenensereverervensvtenmenanennanenenen

…rmnennanevennvevenevereneverenevensverensveverersvensverenensarnerervanavervavserenenenenenenenenenenenenenevenvenerevenennnensevenentndennenanenesenenenenenenenenensvevarnvenmnndnenenasarerenenaveurvennnennvenveneetenendeasanendvenerernenvnennenendenn mataenteenmnnrenenerntnenentnenenenennmentanmenmsenendntneenmenemensvanenmvanwverevenevensnenvnannennennennennenen eere eee anenererenenenenevensvanantnndnenenenesenenenensvenserentsneersdaandaansseresernsnseverevenevennvaunenwaenenenenenerere

aanvanmnnenmenanenevenevererererenrerenererenererevensnerenerenenenenenenesenerenzaraneeenenenenenenenenenenenenanenenenenenenenenenensvanntrentrervnunenenenenenenenenerevesenanrenenanseaenensanaversversvernenranwsnseanserenvaverevereresnsernnuuwsaansen

tennaansuanseneneavacansenvsenarvnendnentnensnennndnenendnendnanerenanwenvavansenvansveevererenenerenerevensvanensrdevestavauannenenenenensesnenrverereservenennnenkeewendndnanananenenenenenetsanersrenenasonssenenenenerensvnenkevannonsnenerenensvanmneren

er E/ 7/1 e]| epe9ipuÂs uoneBselep E] one onjene eIeS eIIgesIe; op UeId 97

uejd np uogenjena “IIA

‘snjouI euje jueanod esudenuej e senbijoeds uonoe p suieue) sene p ‘esudenue e apdepe jse eyIgesie; ep uejd ej SeWWOD “Inejoes ej Jed slugep sedlejlolud uongoe,p sjuiod sep JUOS 191 seJBWNUS UOINDE,P sUIESJ G SST „

edinbe ue [leAel

sejueobBIxe

senbisÁyd suonIpuog

ejues ep je e[2190$ enbi|od

eLWOUOBIJ

Fene} np uolsseld
