Neerlegging-Dépôt: 26/03/2018 Regist.-Enregistr.: 17/04/2018 N°: 145850/C0/118

Commission paritaire de l’industrie alimentaire

Convention collective de travail du 13 mars 2018 concernant le crédittemps et l’emploi de fin de carrière adaptant et prorogeant la convention collective de travail du 27 avril 2005 relative à une indemnité complémentaire en cas de crédit-temps

Champ d’application

Art. ler. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers de l’industrie alimentaire à l’exception des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits “frais” de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par « ouvriers » sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Indemnité complémentaire en cas de réduction de carrière à mi-temps à 55 ans en exécution de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012

Art. 2. Les ouvriers occupés à temps plein, ayant une ancienneté d’au moins douze mois et ayant atteint l’âge de 55 ans au moment du début de la réduction de carrière à mi-temps, ont droit à une indemnité complémentaire de 82 euros par mois à charge de leur employeur s’ils réduisent leur carrière à mi-temps dans le cadre de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière.

Commentaire paritaire :

L'ouvrier conserve le droit à l'indemnité complémentaire de 82 euros qui prend cours pendant la durée de validité de la présente convention jusqu'à la fin de sa réduction de carrière à mi-temps.

Passage au chômage avec complément d’entreprise

Art. 3. Pour les ouvriers qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d'entreprise, le complément d'entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les travailleurs de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l'article 9 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

Emploi de fin de carrière — carrière longue

Art. 4, En exécution de l’article 8, $3 de la convention collective de travail n° 103, les ouvriers visés à l’article 1er ayant atteint l’âge de 50 ans peuvent réduire leurs prestations de travail à raison d’un jour ou de 2 demi-jours par semaine, moyennant une carrière professionnelle préalable d’au moins 28 ans.

Régime subsidiaire

Art, 5. Les dispositions suivantes sont en vigueur dans les entreprises qui, par

application de la convention collective de travail n° 103, n’ont pas fixé de modalités particulières en matière de crédit-temps :

e Dans les entreprises occupant plus de 10 travailleurs au 30 juin de l’année précédente, au moins un ouvrier aura droit au crédit-temps.

e Les ouvriers ont droit au crédittemps avec motif soin, tel que prévu à l’article 4, $1, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à temps-partiel et à 1/5 temps pendant 36 mois. A partir du 1” avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5 temps pendant 51 mois.

e Les ouvriers ont droit au crédittemps avec motif formation, tel que prévu à l’article 4, $ 2, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5 temps pendant 36 mois.

e Lorsque l’ouvrier est le seul à exercer sa fonction pour laquelle une formation d’au moins trois mois est requise, le crédit-temps avec motif ne peut être demandé.

e Le plafond de 5% peut être dépassé moyennant accord de l’employeur.

Commentaire paritaire

Ne correspondent pas à la définition «'il est le seul à exercer sa fonction pour laquelle une formation d'au moins trois mois est requise » : les travailleurs à la chaîne, les caristes, les mécaniciens non

gespecialiseerde mecaniciens, de poetsers, de stapelaars, …

Looptijd van de overeenkomst

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij past de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het tijdskrediet van 27 april 2005 (koninklijk besluit van 6 december 2006 — Belgisch Staatsblad van 29 december 2006 registratienummer 75051), laatst gewijzigd per collectieve arbeidsovereenkomst van 22 september 2017, geregistreerd onder nummer 142269/CO/118, aan en verlengt ze. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

spécialisés, les nettoyeurs, les manutentionnaires … |

Durée de la convention

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2017 et est conclue pour une durée indéterminée, Elle adapte et proroge la convention collective de travail du 27 avril 2005 relative au crédit-temps (arrêté royal du 6 décembre 2006 — Moniteur belge du 29 décembre 2006 - numéro d’enregistrement 75051), dernièrement modifiée par la convention collective de travail du 22 septembre 2017, enregistrée sous le numéro 142269/C0/118. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

ETET RRA STROPEN:

Dee ae ee me en

RESSENTI
