Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 155104/C0/118 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- [article 11, alinéa 2 doit être corrigé comme suit : « Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019. Subséquemment, elle sera prolongée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d'un an, sauf dénonciation par une des parties

 signifiée au plus tard trois mois avant

l'échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées. ».

Décision du

EX { if: 1]

$ Ê

24,-07- 202%

Ë Ë 7 2 À 88 Ë À ĳ / x Le B His Ê Oi

/

Ë EE Of # if CRP

if Li

8 A 5 F LÆ en 8 5% von, 5 4 HE PE # LÉ : F 7

4

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 155104/CO/118 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 11, 2de lid moet als volgt verbeterd worden : « Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019. Subséquemment, elle sera prolongée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d'un an, sauf dénonciation par une des parties signifiée au plus tard trois mois avant l'échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées. ».

Beslissing van

et

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de arbeiders van de ondernemingen van bijproducten van graangewassen, deegwaren en rijstpellerijen, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen van bijproducten van graangewassen, deegwaren en rijstpellerijen.

8 2. Met "arbeiders" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk 2 - Uurlonen

Art. 2. Op 1 juli 2019 gelden de volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die geen zes maanden anciënniteit in de onderneming tellen, en dit ongeacht hun

leeftijd: ETE (€) (E)

Art. 3. Op 1 juli 2019 gelden de volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die zes maanden anciënniteit in de onderneming tellen, en dit ongeacht hun leeftijd :

Categorie IV| 15,08 5,41

Art. 4. Per 1 januari 2020 zullen deze sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

Art. 5. De voorwaarde van zes maanden anciënniteit is ingevuld op de dag dat de som van alle tewerkstellingsperiodes, al dan niet onderbroken, bij een zelfde werkgever in de loop van de laatste twee jaar minstens zes maanden bedraagt.

Onder tewerkstellingsperiodes dient men. te verstaan de periodes gedekt door:

e alle arbeidsovereenkomsten, van welke aard ook, zelfs al wordt de uitvoering ervan geschorst; en/of

e door een interimovereenkomst.

Commentaar bij artikel 5

De partijen komen overeen dat deze periode van zes maanden opgebouwd kan worden door al dan niet onderbroken tewerkstellingsperiodes bij dezelfde werkgever in een referentieperiode van twee jaar. Eens deze voorwaarde van zes maanden is gerealiseerd, is die verworven voor alle latere periodes van tewerkstelling bij deze werkgever.

Art. 6. In afwijking op artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gelden voor arbeiders tewerkgesteld met een overeenkomst voor tewerkstelling van studenten zoals bepaald in titel VIT van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten volgende minimumlonen, uitgedrukt als een percentage van de in artikel 2 vermelde minimumlonen ;

l8jaarenouder {90 jar 80 15 jaar 60

Commentaar bij artikel 6 :

Deze minimumuurlonen van de jongere werklieden, tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten zoals bepaald in titel VIT van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, werden vastgelegd rekening houdend met de opleidingsperiode van toepassing op jonge arbeiders en het vergemakkelijken van de integratie van jongeren op de arbeidsmarkt.

Hoofdstuk 3 - Koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 7. De bij deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juli 2011 tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Hoofdstuk 4 - Nachtarbeid

Art. 8. Voor een ploeg waarvan het werk tussen 22 en 6 uur geschiedt, genieten de arbeiders een voordeel dat overeenkomt met 20% van het loon, hetzij onder vorm van een premie, hetzij onder een vorm van een inkorting van de arbeidsduur.

Hoofdstuk 5 - Ploegenarbeid

Art. 9. Een premie gelijk aan een minimum uurtoeslag van :

e 0,50 euro wordt toegekend voor de arbeid geleverd in de morgenploeg ;

e 0,56 euro wordt toegekend voor de arbeid geleverd in de namiddagploeg.

Deze minimum uurtoeslagen worden op 1 januari 2020 verhoogd naar:

e 0,52 euro voor de arbeid geleverd in de morgenploeg;

e 0,59 euro voor de arbeid geleverd in de namiddagploeg.

Behalve wanneer het anders wordt voorzien in het arbeidsreglement, zijn de arbeidsuren van c ploegen als volgt vastgesteld :

e voor de morgenploeg : van 6 tot 14 uur e voor de namiddagploeg : van 14 tot 22 uur.

Art. 10. De premie voorzien in artikel 9 is echter niet van toepassing in de onderneminget die gelijkwaardige premies toepassen gebaseer op gelijkaardige criteria.

Hoofdstuk 6 - Geldigheid

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt deze van 11 oktober 2017, gesloten ir het Paritair Comité voor de Voedingsnijverheic betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden va de arbeiders tewerkgesteld in de onderneminge van bijproducten van graangewassen, deegwart en rijstpellerijen, geregistreerd onder nummer 142895/CO/118.

Zij heeft uitwerking met ingang van 1 juli 201 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. Nadien wordt zij stilzwijgend verlengd voor opeenvolgende periodes van één jaar behoudens opzegging door één der partijen uiterlijk drie maanden voor het verstrijken van de collectieve arbeidsovereenkomst per een te post aangetekende brief gericht aan de voorzitt van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Gunstiger regelingen die voor de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst bestonden, blijven behouden.
