Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 155149/CO/118 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 5, seconde puce doit être corrigé comme suit : « Les ouvriers ont droit au crédit-temps avec motif soin, tel que prévu à l'article 4, $ ler, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à temps-partiel mitemps et à 1/5ème temps pendant 36 mois. A partir du ler avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5ème temps pendant 51 mois; »

Correction dans les deux langues : - À l’article 6, le texte doit être corrigé comme suit : « arrêté royal du 6 décembre 2006 2005 - Moniteur

belge du 29 décembre 2096 2005 - numéro d'enregistrement 75051) ».

Décision du

28 -Ok- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 155149/CO/118 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 5, tweede opsommingsteken moet als

volgt verbeterd worden : « Les ouvriers ont droit au erédit-temps avec motif soin, tel que prévu à l'article 4, $ ler, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à temps-partiel mi-temps et à 1/5ème temps pendant 36 mois. A partir du ler avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5ème temps pendant 51 mois; »

Verbetering in beide talen :

- In artikel 6, moet de tekst als volgt verbeterd

worden : « (koninklijk besluit van

6 december 2006 2005 - Belgisch Staatsblad van 29 december 2096 2005 - registratienummer 75051) ».

Beslissing van

2 7 et

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019, betreffende

tijdskrediet, gesloten in paritair comité 118 voor de ER

raspastigsgebied 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de voedingsnijverheid, met uitzondering van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

Aanvullende vergoeding bij loopbaanhalvering op 55 jaar in uitvoering van de collectieve

Art. 2. De voltijdse tewerkgestelde arbeiders met een anciënniteit van ten minste twaalf maanden en die de leeftijd

een aanvullende vergoeding van 97 euro per maand ten laste van hun werkgever indien zij hun loopbaan halveren in het kader van de collectieve

van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

Paritair commentaar:

De arbeider behoudt het recht op de aanvullende vergoeding van 97 euro die ontstaat tijdens de geldigheidsduur van

deze overeenkomst tot op het einde van zijn loopbaanhalvering. re Overgang naar werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 3. Voor de arbeiders die gebruik maken van het recht op een vermindering à van de arbeidsprestaties zoals bepaald in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, en die

de bedrijfstoeslag worden berekend op basis van het arbeidsregime voorafgaand aan deze vermindering.

Paritaire commentaar De werknemers van 50 jaar of ouder die

gebruik hebben gemaakt van een recht op  |fa vermindering van prestaties zoals voorzien |\pt in artikel 9 $ 1 van de collectieve de arbeidsovereenkomst nr. 77 bis blijven bi

kunnen de arbeiders bedoeld in artikel 1 die de leeftijd van 50 jaar hebben bereikt, hun arbeidsprestaties verminderen ten belope van een dag of 2 halve dagen per week als zij voorafgaandelijk een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben De NS en.

Art. 5. In de ondernemingen sud regime ———— bij toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 geen

hebben vastgelegd, gelden de volgende regels:

e In de ondernemingen met meer dan 10 werknemers per 30 juni van het voorgaande jaar heeft minstens één arbeider recht op tijdskrediet;

e De arbeiders hebben recht op tijdskrediet met motief zorg zoals

bepaald in artikel 4, $1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103. Dit recht kan gedurende 36 maanden zowel voltijds, halftijds als 1/5e opgenomen worden. Vanaf 1 april 2017 kan dit recht gedurende 51 maanden zowel voltijds, halftijds als 1/5° opgenomen worden.

De arbeiders hebben recht op tijdskrediet met motief opleiding zoals bepaald in artikel 4, $ 2, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, Dit recht kan gedurende 36 maanden zowel voltijds, halftijds als 1/5e opgenomen worden.

Wanneer de arbeider de enige is die een functie bekleedt waarvoor minstens drie maanden opleiding nodig is, kan hij enkel het tijdskrediet met motief aanvragen.

Het plafond van 5% kan overschreden worden mits goedkeuring van de werkgever.

Paritair commentaar

Voldoen bij wijze van voorbeeld niet aan de definitie “de enige die een functie bekleedt waarvoor minstens drie maanden opleiding nodig is”: de bandwerkers, de algemene heftruckchauffeurs, de niet

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij past de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het tijdskrediet van 27 april 2005 (koninklijk besluit van 6 december 2006. > „Belgisch Staatsblad van 29 december 2006-registratienummer 75051), laatst gewijzigd per collectieve arbeidsovereenkomst van 13 maart 2018, geregistreerd onder

nummet 145850 /CO/T18, aan en verlengt |n ze. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende

brief, gericht aan de voorzitter van het

en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
