Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 : Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155147/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 concernant l'indemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5e à une réduction à mi-temps pour les travailleurs de 55 ans dans les boulangeries et pâtisseries, conclue au sein de la Commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1° - Champ d’application

Art. 1°. $ 1°. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par « ouvriers » sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre IT - Indemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5ème à une réduction à mi-temps pour les travailleurs de 55 ans dans le cadre de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière.

Art. 2. 8 1. Les ouvriers qui ont réduit leurs prestations d’1/5e dans le cadre de la convention collective de travail n° 77bis ou n° 103, qui ont une ancienneté d’au moins douze mois et qui ont atteint l’âge de 55 ans au moment du début de la réduction de carrière à mi-temps, ont droit à une indemnité complémentaire de 97 EUR par mois à charge du « Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés » s’1ls réduisent leur carrière à mi-temps dans le cadre de la convention collective de travail n° 103,

$ 2. Les ouvriers exerçant ce droit le font néanmoins sans droit de retour, c’est-à-dire sans droit de réintégration dans le régime de travail initial à temps plein sauf accord de l'employeur.

Art. 3. $ 1°", Les employeurs et les ouvriers s'engagent à utiliser le formulaire, établi par le « Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés » à cette fin, pour l'application de cette convention collective de travail. L'ouvrier envoie le formulaire de demande dûment complété au « Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés » avant le début de la période de la réduction de carrière à mi-temps.

8 2. Le « Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés » verse mensuellement l'indemnité complémentaire sur le compte bancaire de l'ouvrier concerné.

$ 3. La demande est à renouveler chaque année par l’employeur et l’ouvrier en utilisant le même type de document.

Chapitre III - Durée de la convention

Art. 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le ler juillet 2019. Elle remplace la convention collective de travail du 18 décembre 2013 concernant l’indemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5° à une réduction à mitemps pour les travailleurs de 55 ans dans les boulangeries et pâtisseries (numéro d’enregistrement 119870). Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie

alimentaire et aux organisations y représentées.

Commentaire paritaire :

L'ouvrier conserve le droit à l'indemnité complémentaire de 97 € qui prend cours pendant la durée de validité de la présente convention jusqu à la fin de sa réduction de carrière à mi-temps.
