Neerlegging-Dépôt: 17/1 0/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155151/CO/118

‘onvention collective de travail du septembre 2019 relative à introduction d’une convention ’entreprise en matière de travail itérimaire et en vue de amélioration de la faisabilité du ‘avail, conclue au sein de la ommission paritaire 118 de industrie alimentaire

hapitre I - Champ d’application : définitions

rt. 1%, $ 1°". La présente convention llecttve de travail s'applique aux nployeurs et aux ouvriers de industrie alimentaire.

2. Par "ouvriers ", on entend les rvriers masculins et féminins.

hapitre II — Concertation travail térimaire et faisabilité du travail 1 sein des entreprises

rt. 2. Les entreprises qui ont une légation syndicale doivent conclure 1e convention collective de travail stincte en matière de travail térimaire et en vue de

amélioration de la faisabilité du avail, et ce pour le 30 juin 2020 au us tard.

rt. 3. La CCT d’entreprise visée à article 2 doit mentionner qu’elle est nclue en exécution de la présente

invention collective de travail.

rt. 4. $ 1 En concertation avec la légation syndicale, une évaluation la CCT d'entreprise sur le travail térimaire et sur l'amélioration de la isabilité sera réalisée au plus tard le ) juin 2020 pour les entreprises qui it déjà conclu une CCT d’entreprise | exécution de la convention

ollective de travail sectorielle du 13 in 2017. II s'agit d'identifier les ctions qui doivent être développées t les nouvelles actions qui doivent tre entreprises.

2 Les partenaires sociaux onseillent aux entreprises d'inviter n conseiller Alimento à une onsultation avec la délégation yndicale afin d'obtenir une xplication sur l'offre renouvelée.

rt. 5. Les partenaires sociaux lisent le modèle ci-joint pour “valuation de la convention llective et la préparation d'un plan e faisabilité. Les entreprises qui

ont pas encore de CCT d’entreprise ir la faisabilité en exécution de la nvention collective de travail ctorielle du 13 juin 2017, utilisent s parties 2 et 3 de l'annexe pour ablir leur CCT d'entreprise.

rt, 6. Les partenaires sociaux -mandent qu’une attention

1oritaire soit accordée à la pression 1 travail, à l'ergonomie, à la

)itique sociale et de santé, aux nditions physiques exigeantes et au avail en équipe.

rt. 7, 8 1 La CCT d'entreprise entionnée à l’article 2 doit contenir >s mesures relatives au travail térimaire. L’objectif de ces mesures t de limiter le travail intérimaire au dre légal et acceptable et de miser r emploi durable en étudiant les »ssibilités permettant de transformer Ss emplois intérimaires en emplois Kes.

2 Ces mesures peuvent impliquer:

e Un aperçu au sein des organes de concertation compétents des motifs et de la durée d’emploi des intérimaires par fonction, sous réserve des autres dis positions légales ou conventionnelles en la matière

e La fixation d’une durée maximale des périodes d’emploi en tant qu’intérimaire

e La fixation d’un pourcentage maximum d’intérimaires par rapport à l’emploi global

e  L’octroi de contrats à durée indéterminée aux travailleurs intérimaires

e Des possibilités de formation pour les travailleurs intérimaires

rt. 8 8 1 Par ailleurs, la CCT entreprise mentionnée à l’article 2 tient des mesures visant à néliorer la faisabilité du travail.

)} Les parties tiendront compte des oblématiques spécifiques et des >ssibilités des ouvriers et de entreprise. Pour ce faire, elles -uvent se baser sur la liste suivante )n-limitative de mesures possibles: Adaptation de la charge du travail par * Des embauches supplémentaires e _ Des adaptations de la vitesse de production * _ Adaptations de l'organisation du travail Rotation au niveau des postes de travail Accords au sujet de la prise de congé et des absences, en tenant compte de l’organisation du travail Systèmes d’auto-gestion

Adaptation des horaires permettant d’accumuler des jours de récupération supplémentaires Enquête relative au stress avec suivi obligatoire par le CPPT Scan ergonomique avec suivi obligatoire par le CPPT Réduction des effets de conditions de travail pénibles physiques (froid, chaleur, bruit, soulever des poids, travail répétitif ..….)

Humanisation du travail en équipes et régimes de temps de travail dérogatoires

Formation à la demande du travailleur, qui n’est pas nécessairement directement liée à la fonction du travailleur Formules de parrainage Formules de transfert de connaissances et de compétences Formation et accompagnement des responsables de première ligne

Accords relatifs au congé familial et au petit chômage Politique d’accueil

Formes de réduction du temps de travail, éventuellement dans le cadre du crédit-temps

Politique de bien-être et de santé Amélioration de l’environnement de travail

rt, 9. Les CCT conclues en reprise seront transmises à limento avant le 30 septembre 2020.

rt. 10. Les entreprises disposant une délégation syndicale qui n'ont is conclu une CCT d'entreprise au ) juin 2020 sont tenues de verser à limento une cotisation de 0,10 % de masse salariale, à verser à partir du 1 janvier 2021 jusqu'à la conclusion une CCT d'entreprise.

hapitre IT - Durée de validité

rt. 11. $ 1er. La présente onvention collective de travail entre n vigueur le 5 septembre 2019 et est onclue pour une durée indéterminée. Ile remplace la convention collective e travail du 13 juin 2017 relative à introduction d’une convention ‘entreprise en matière de travail itérimaire et en vue de

amélioration de la faisabilité du avail, enregistrée sous le numéro 40182/CO/118.

2. Elle peut être dénoncée par une es parties moyennant un préavis de ois mois adressé par lettre commandée à la poste au président e la Commission paritaire de ndustrie alimentaire et aux rganisations y représentées.

HNIPYHIS AA EE

„ueuleltejenoy

S91}9e 9}919U09

HIOM 1EEQHI9M S9N9E 9J919U09 ‘III

hemanenrenenesteunennaasenanaanendndenanssseenevenensanseatdnandntnensnnvererensvenenenenenenannenanantnenvenmanwenwvevrevensversesesersseeveernevenrenersmonvnerenesnenenereneneveveererervnenenevenenvendenvensnennsnnnnvmerevanndennenenenennteenternenenen ueadaerenenanueneerennerereanasnananandaenvansssvensnenserantsanandsaunvanvennsererevenenenenenassanananauveveenvetsnensesserenerservevesvernvanenenenenerenenenenenenenenenenerveverenenenenenervenseveverenrerererereverevrevensenuvenerererens vernemen

vrsenenenanaaunsenmananmsnerenenenenensenaneanersvevenenenenenenesanvandnsevanenveeunmenssenenenenanasensmuuwvvrveanenensneneveveevvensnenvesevenvenvvevenvennnvnensnenenenenenenenevannenenenenenensevenenruneenrervenennenenenensvrurvrersrersrenevenennn.

vevenenenenenetenunendnarersesvensnenensnensensenersrsrsunnenenendnaanaerenvernenenenansnenseranenevenenenenvsenenssvenensnenenenenenenenenenssenenansvenserensnvanzenenenapenananvunvvendnenandensnevaaunvarversvvrundvenevaravavanrsevenauevenensearensnavene evsnenonanenundverannsurusvsnnenenenunaanvennnanmenssesenenenevenanenmnnnsenseenenenenenenssereneuensentennensnsnensnensvenenenenenenenananenananenetnenseeurevenaansarsnnaanananwensenvanananatenwensnensveenveraeansnuvunandnannevevevesanvenenauvansmenee

avnsanensrsasensasanandenmenenrnannesevarsensnenanewenunversnnererensnenanenesunurdndenmannerevennerensnenenenenanandudnunketensdndnenen rennen nennen eee eee eee eeen

mm nn nn nn mem meme mem mn nee nm eme nenennnnnnns vevenenenenenentaenanmearsrensversvenenenensedaueuesesenennevererevenenenenvenananenanansneneneneneneneneneneserenntanvennaananensearenenen enten eee eee eene eee eee eenen

vmenensrananantuuuvssanenesssrurvearanenanenauuauwenenannsererevenenenenveununuweneranaunseessersvaaasnentnendnanvndvdnendensenesnensntnseenenastsaneranaranneneneneenenenseeenernen ten eeeeeeeeneneneneneneneneneneneven

&U9YHEZ UBA PUEJS ep Sl JEM

"0c/"""/"""" do uspiom pisen(eA9o$ enePerep eJe9ipuÂs op Jew eZ ue|dspieuyieeq}eM 12H

uejd Joy UeA alzenjeng ‘AI

‘ueuwousbdo usplom ueuielia1en0e ayeuioedssifupeq s1epue ou ueuunx Ifiipeg ey UEA zee do pPeewef plom uerdsplieyleegsJem Jeu UeIZeS) “uejundense sueyuoud epbejeBjsen jeeIojoes uliz ueuleleenoe epuoseBdo 1eiy ç eq

plejegspleypuozeb € ue Ulzen

eLWOUOBIF Z

uepeyBipuejswo epuelemzeg Helshd

veevaaausaauuuseauseneneneneneneneneneneneveneneverenennenvennveunvanmenevennmendnneenandstaanuvendsuaanenenanenenenenenensnerensnnennnnneenendnandeunananenenenenevensunanenenenanweunanenenevenenserensvaneneednanananenenenenevenvensnershenmeneneanenenen

enenanananneneneneanenenenenenenenevenensnerenenevereverevennserens vann snanenanansnanenerdrerdearenanwansasaaanananenenenenenensnerenenssvenkenteneasnausunasenenenanenenesnsnenenveanendnanenenenenenessvenesereeeveenensaaeaneneneneneverenensenenvavavaeenee

& SNUSAUOO 8]9 JUO SP1099e SJ8nD

9y1IqesIe} e[ op uolzeJoÏjewe,| Ans je 91I8LUIOJUI [IPABI} 9] ANS ojjenjoe eslidenjue,p 199 ej ep UvORENJEAJ "A

vennnanerndrensennanananenenenensvenvnnenenendnunandnenenenenssserennkenweteunwsanenenenenserensnnneerwenderesanenensveren

wanvuansnonensnansnensnerenerenereeneneaanenanenenenenenenevenrurnnmertneavveeesenenenenenensenrvenenerermaaensenenenenene.

.SSNO OJeWNN eenen ennen eenvennneneensennennennevennennenernnnenenennentennenennns WON

:(s)juewessijgeje (s)e9 e enbyddes Je ‘‘/""/""/""e| enjouo9 9]|IQeSIE] e] 2p UONEIOISUUE,] Ins Je SJIELHOUI JEAEJ 9) Ins esijdenuel ep |IeAes 8P 2A99/|09 UONUSAUOI E] 8p ajuePajui aled je} 9llIqesiIe, ep UeJd 89

ECO 1 ne 0COZ/ wen / ne np : uejd np eend waande enenenrananennsaunenenuuanesanseneneneen :SSNO OJSUNN normes en nnunessnnanmenenenensssnnnnene : eslde.ue | ep WON

oarezuowije elijsnpuj e}ijigesieJ ep Uejd Je UOIJenjeAs,p SdlejnWIO J — [e110}99S [SPO

aHIIqeSIe} ej ep uoIJeJoIjewe,| Ans Je 91EWH9JUI [IAB 8] ANS 2SHd91JU8,p 8AH99/[09 UONUSAUOI E] E 9XOUUY

se|qgesuodsei souuosi9d4 S9}919U09 SUOIJ9VY «UOlj9,p SUIBJI9 L

9]QESIEJ [IEACIJ S9]919U09 SUOIOY  'IIA

nn nn en een en ennemi nanuansssnenenenenenenenenenenenanet ann nununanananannassnenenrnnenenenenmenunenenenenenenenerenenennnnenenununenenenenenenenrnnnneneueneneuesnener nsssnsns sans nee enensnenenenenenerenenen en enens ns nn enenenerenenenenmeennnrennnnnt ane enspunenunsnensssnsnenenenmans esse nenenenenemenussnsanaenenenenenensnsnnenenenenmenuesennsnenenerenenmnmeenmnmnmenssnnanenerenenennennnennenunanse

erneer nanereveverenensennmenrnenenneenetetendtenennanseenanseunuuuuananesaveneveneneneneneneneneneneneverevenenenvenanenteeenenensenenesenenevensvennannsvarmenduaaenunenenensvevenennennvenenaaudvenaenerenevevvenernveneneedevaaesvensvvenervvenennre

nm nn mn ne nn an en nn éme eme een epauneununnnanassanenesanenensnsnenensnsnensneenennnenesnnageananananenenenenenssrenenmemenannnanssnsnnasnnnsnnnssrenenmemnnnnueusasssenenanenensnsenn vnenernnnavensunvensvererenenenenevensvenenenenenenenenanensvansaansanennnanenenevenenananananenananesenensseeansnansnenenansnseneresvaerssvnnvernnnasrenenenenansaananenenensnsvannmsnsverevennnarrentaepanuneanenenenenenenenenenenrdneenensaansanesanenenene

menenenenenenenenenenenenenenenonenenenenenenenenenenenenenenenesenaauansenaausnaueneuvvenenvsensnenrenepssenununenenenenenenenenensnenenerenenenersvnnernmenentenaneuauusseneneneneneneneveuvevennneranveaensneaseeanenenenensereverervensvtenmenanennanenenen

…rmnennanevennvevenevereneverenevensverensveverersvensverenensarnerervanavervavserenenenenenenenenenenenenenevenvenerevenennnensevenentndennenanenesenenenenenenenenensvevarnvenmnndnenenasarerenenaveurvennnennvenveneetenendeasanendvenerernenvnennenendenn mataenteenmnnrenenerntnenentnenenenennmentanmenmsenendntneenmenemensvanenmvanwverevenevensnenvnannennennennennenen eere eee anenererenenenenevensvanantnndnenenenesenenenensvenserentsneersdaandaansseresernsnseverevenevennvaunenwaenenenenenerere

aanvanmnnenmenanenevenevererererenrerenererenererevensnerenerenenenenenenesenerenzaraneeenenenenenenenenenenenenanenenenenenenenenenensvanntrentrervnunenenenenenenenenerevesenanrenenanseaenensanaversversvernenranwsnseanserenvaverevereresnsernnuuwsaansen

tennaansuanseneneavacansenvsenarvnendnentnensnennndnenendnendnanerenanwenvavansenvansveevererenenerenerevensvanensrdevestavauannenenenenensesnenrverereservenennnenkeewendndnanananenenenenenetsanersrenenasonssenenenenerensvnenkevannonsnenerenensvanmneren
