Neerlegging-Dépôt: 03/02/2020 Regist.-Enregistr.: 11/03/2020 N°: 157621/CO/118

Convention collective de travail du 10 décembre 2019 concernant les salaires de départ, conclue au sein de la Commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre I. Champ d’application |

Article 1. 81. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers de l’industrie alimentaire.

8 2. Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins. Chapitre Il. Ne pas appliquer le système de salaires de départ

Art 2. Conformément à l’article 11 de l’accord sectoriel de 1% juillet 2019, les employeurs visés à l’article 1° ne peuvent pas utiliser le système de salaires de départ pour les jeunes prévu par l’article 33b5s de la loi du 24 décembre 1999 en vue de la promotion de l’emploi, M.B. 27 janvier 2000.

Chapitre IIL Validité |

Art, 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties moyennant un préavis de trois mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
