Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155130/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans l'industrie du poisson, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre I - Champ d’application

Art. Ler. $ 1er. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers des conserveries, saurisseries, préserveries et des entreprises de surgélation du poisson.

$ 2. Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre IT - Salaires horaires

Art. 2. Le Ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui n’ont pas six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

38 heures 37 heures /semaine (€)  |/semaine (€) 13,34 13,65

atégorie I

atégorie IT

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui ont 6 mois

atégorie LIT atégorie IV

atégorie V

atégorie VI

d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

38 heures 37 heures /semaine (€) _|/semaine (€) 13,77 14,11 14,05 14,36 14,59 14,88 14,84 15,22 15,09 15,45 15,34 15,68

Art. 4. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Catégorie I

Catégorie IT

catégorie III

catégorie IV

Catégorie V

Catégorie VI

Art. 5. La condition de six mois de service est remplie le jour où l'addition de toutes les périodes d’occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à Six MOIS.

On entend par périodes d’occupation les périodes couvertes par :

* tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur Varticle 5

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que cette condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 6. In afwijking op artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gelden voor arbeiders tewerkgesteld met een overeenkomst voor tewerkstelling van studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten volgende minimumlonen, uitgedrukt als een percentage van de in artikel 2 vermelde minimumlonen :

[18 jaar en ouder __ |0 (17 jaar {80 | 16 ans 15 ans COS

Commentaar bij artikel 6

Deze minimumuurlonen van de jongere werklieden, tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, werden vastgelegd rekening houdend met de opleidingsperiode van toepassing op jonge arbeiders en het vergemakkelijken van de integratie van jongeren op de arbeidsmarkt.

Hoofdstuk III - Koppeling van de uurlonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 7. De bij deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juli 2011 tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen, gesloten ín het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Art. 6. En dérogation à l’article 2 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d’application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l’article 2 :

18 ans et plus ]90

17 ans 16 ans

15 ans Commentaire sur l'article 6

Les salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre III - Rattachement des salaires horaires à l’indice des prix à la consommation

Art, 7, Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Chapitre IV - Prime de travail de nuit

Art. 8. Sans préjudice des dispositions de la loi sur le travail du 16 mars 1971, le travail presté entre vingt-deux heures et six heures est considéré comme travail de

nuit.

Art. 9. Le travail de nuit donne droit à un supplément de salaire de 10 %, avec un minimum de 1,95 euro par heure.

Au ler janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

Chapitre V - Prime de travail en équipes

Art. 10. Un supplément horaire minimum de :

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l’aprèsmidi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à :

e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Sauf stipulation contraire du règlement de le travail, les heures de travail des équipes sont fixées comme suit :

e _pourl'équipe du matin : de 6 à 14 heures;

e pour l'équipe de l'après-midi : de 14 à 22 heures.

Chapitre VI - Validité

Art. 11. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans l’industrie du poisson, enregistrée sous le numéro 1428) 4CO/118.

Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d’un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l’échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective, sont maintenus.
