Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 |

N°: 155144/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019relative à la sécurité d'existence en cas de chômage temporaire dans les boulangeries et pâtisseries, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l'industrie alimentaire

|

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par "ouvriers" on entend les ouvriers masculins et féminins.

CHAPITRE II — SÉCURITÉ D'EXISTENCE

Art. 2. $ 1. En cas de manque de travail, il est recommandé d'éviter les licenciements, mais de recourir en cas de nécessité à des roulements de chômage, et pour autant que l'organisation du travail le permette.

8 2. À partir du ler janvier 2020, les ouvriers qui sont mis au chômage partiel ou accidentel ont droit à une indemnité

journalière complémentaire de sécurité d’existence fixée comme suit :

e 8,70 € pendant les cinq premiers jours de chômage économique ou technique par année civile;

11,96 € à partir du sixième jour de chômage économique ou technique.

$ 3. L'indemnité journalière complémentaire de sécurité d'existence n'est payable que pour les journées ouvrables du 1er au 45e jour inclus de chômage partiel ou accidentel, au cours de chaque année civile.

8 4. Aucune condition d'ancienneté n'est exigée pour l'octroi de cette indemnité journalière complémentaire de sécurité d’existence.

Art. 3, Cette indemnité journalière complémentaire est à charge du "Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés".

L'indemnité journalière complémentaire de sécurité d’existence à charge du Fonds social n'est pas soumise à la sécurité sociale, mais uniquement au précompte professionnel.

|

CHAPITRE III - MODALITÉS D’OCTROI

Ll

Art. 4. L'ouvrier doit introduire une demande de paiement de l'indemnité journalière complémentaire de sécurité d'existence, soit directement, soit via l'organisation syndicale, auprès du

Fonds social au moyen du formulaire établi par celui-ci.

Il envoie le formulaire de demande dûment complété au Fonds social après la période de chômage partiel ou

accidentel.

Le Fonds social verse alors l'indemnité journalière complémentaire de sécurité d’existence sur le compte bancaire de

l'ouvrier concerné.

| CHAPITRE IV - VALIDITÉ

Art. 5. La présente convention collective de travail remplace celle du 7 novembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire, relative à la sécurité d'existence en cas de chômage temporaire dans les boulangeries et pâtisseries enregistrée sous le numéro 143085/C0/118.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant préavis de 3 mois par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.
