Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2018 betreffende het medisch attest voor personen die in rechtstreeks contact komen met levensmiddelen

Hoofdstuk | — Toepassingsgebied en definities

Art. 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de voedingsnijverheid.

82. Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Art. 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft betrekking op arbeiders die rechtstreeks in contact komen met levensmiddelen. En meer bepaald in het kader van de levensmiddelenhygiëne, zoals ook voorgeschreven in het koninklijk besluit van 13 juli 2014.

Hoofdstuk 11 — Organisatie en kosten van het medisch onderzoek

Art. 3. $1. Indien de werkgever van de in artikel 2 vernoemde arbeiders een medisch attest verwacht is de tijd die wordt besteed aan het medisch onderzoek van de arbeider tijdens de werkuren betaald als arbeidstijd en de verplaatsingskosten zijn ten laste van de werkgever,

82. Als het medisch onderzoek van de arbeider uitzonderlijk plaatsvindt buiten de werkuren, zal de werkgever instaan voor de gedane kosten, die forfaitair worden geraamd op 1 uur loon (berekend op dezelfde manier als bepaald in de wet betreffende de feestdagen en de uitvoeringsbesluiten ervan, verplaatsingskosten inbegrepen), bovenop de terugbetaling van het doktersbezoek en eventuele technische prestaties (de terugbetaling is beperkt tot het remgeld). Deze kosten zijn eigen aan de werkgever en de

terugbetaling ervan is bijgevolg niet onderworpen aan de RSZ noch aan de belastingen.

Hoofdstuk tl - Geldigheidsduur

Art. 4. 61. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 13 november 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het medisch attest van 11 oktober 2017, geregistreerd onder nummer 143018.

82. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
