Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155139/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative à l'octroi d'une indemnité complémentaire à l'indemnité de maladie en cas de maladie de longue durée, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

CHAPTITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. Ter. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers de l'industrie alimentaire, à l'exception du secteur des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

| CHAPITRE II - TERMINOLOGIE

Art. 2. Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par :

e _ Fonds social : le "Fonds social et de garantie de l'industrie alimentaire";

e Maladie : toute maladie dont la

durée dépasse 3 mois. Le congé

de maternité n' est pas considéré comme maladie pour l'application de la présente convention collective de travail;

e Jour: toute journée pour laquelle une indemnité de maladie est payée par la mutualité.

CHAPITRE II — SÉCURITÉ D'EXISTENCE EN CAS DE MALADIE DE LONGUE DURÉE

Art. 3. À compter du premier paiement à partir du ler janvier 2020, une indemnité complémentaire à l'allocation de maladie de 7,56€ brut par jour est payée par le Fonds social aux ouvriers à partir du premier jour du 4e mois jusqu'au dernier jour du 12e mois de maladie inclus.

Aucune condition d'ancienneté n'est exigée pour l'octroi de cette indemnité complémentaire.

Art. 4. Si l'ouvrier n'a pas droit aux indemnités de la mutualité pour une

raison propre à l'assurance maladie, la demande sera examinée au cas par cas par le Fonds social.

Art. 5. L'indemnité complémentaire accordée n'est pas soumise aux cotisations de sécurité sociale mais uniquement au précompte professionnel.

CHAPITRE IV - MODALITÉS ET INFORMATION

Art. 6. 8 1. Les modalités de l'indemnité complémentaire et l'information à ce sujet sont élaborées par le Conseil d'Administration du Fonds social.

8 2. Le Fonds social verse trimestriellement l'indemnité

complémentaire sur le compte bancaire du travailleur

CHAPITRE V - DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 7. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 7 novembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire, relative à l'octroi d'une indemnité complémentaire à l'indemnité de maladie en cas de maladie de longue durée, enregistrée sous le numéro 143086/CO/118.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1er janvier 2020.

Les parties peuvent dénoncer cette convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois envoyé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire et aux organisations y représentées.

Commentaire paritaire

Les employeurs qui octroient déjà une indemnité complémentaire à l'allocation de maladie peuvent en déduire

l'indemnité sectorielle susmentionnée.
