Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de arbeiders van de ondernemingen van drinkwaters en limonades, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen van drinkwaters en limonades.

Met arbeiders worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk II - Uurlonen

Art. 2. Op 1 juli 2019 gelden de volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die geen zes maanden anciënniteit in de onderneming tellen, en dit ongeacht hun leeftijd :

/week (€) |/week (€) Categorie Categorie IT Categorie [II Categorie IV Categorie Y Categorie VI Categorie VIL [15,10 Categorie VIII Categorie IX Categorie XI

Art. 3. Op 1 juli 2019 gelden de volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die zes maanden anciënniteit in de onderneming tellen, en dit ongeacht hun leeftijd :

ER week (€) [week (€)

Categorie III [14,84 [15.22 Categorie IV 115,06  |15.38

Categorie XI 116,28 16,64

Art. 4, Per 1 januari 2020 zullen deze sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

Art. 5. De voorwaarde van zes maanden anciënniteit is ingevuld op de dag dat de som van alle tewerkstellingsperiodes, al dan niet onderbroken, bij een zelfde werkgever in de loop van de laatste twee jaar minstens zes maanden bedraagt.

Onder tewerkstellingsperiodes dient men te verstaan de periodes gedekt door:

e alle arbeidsovereenkomsten, van welke aard ook, zelfs al wordt de uitvoering ervan geschorst; en/of

e door een interimovereenkomst.

Commentaar bij artikel 5:

De partijen komen overeen dat deze periode van zes maanden opgebouwd kan worden door al dan niet onderbroken

tewerkstellingsperiodes bij dezelfde werkgever in een referentieperiode van twee jaar. Eens deze voorwaarde van zes maanden is gerealiseerd, is die verworven voor alle latere periodes van tewerkstelling bij deze werkgever.

Art. 6. In afwijking op artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gelden voor arbeiders tewerkgesteld met een overeenkomst voor tewerkstelling van studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten volgende minimumlonen, uitgedrukt als een percentage van de in artikel 2 vermelde minimumlonen :

Leeftijd 18 jaar en ouder

16 jaar [70

15 jaar

Commentaar bij artikel 6:

Deze minimumuurlonen van de jongere werklieden, tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten zoals bepaald in titel VIT van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, werden vastgelegd rekening houdend met de opleidingsperiode van toepassing op jonge arbeiders en het vergemakkelijken van de integratie van jongeren op de arbeidsmarkt.

Hoofdstuk III - Koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 7. De bij deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juli 2011 tot

koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Hoofdstuk IV - Premie voor nachtarbeid

Art. 8. Een premie gelijk aan een uurtoeslag van 10% met een minimum van 1,95 euro per uur wordt toegekend voor nachtarbeid.

Deze minimum uurtoeslag wordt op 1 januari 2020 verhoogd naar 2,04 euro per uur.

De nacht omvat een periode van 8 uren die, behalve wanneer het anders voorzien wordt in het arbeidsreglement, loopt van 22 tot 6 uur.

Hoofdstuk V - Premie voor ploegenarbeid

Art. 9. Een minimum uurtoeslag van :

e 0,50 euro wordt toegekend voor de arbeid geleverd in de morgenploeg ;

e 0,56 euro wordt toegekend voor de arbeid geleverd in de namiddagploeg.

Deze minimum uurtoeslagen worden op 1 januari 2020 verhoogd naar:

e 0,52 euro voor de arbeid geleverd in de morgenploeg;

e 0,59 euro voor de arbeid geleverd in de namiddagploeg.

Behalve wanneer het anders wordt voorzien in het arbeidsreglement, zijn de arbeidsuren van de ploegen als volgt vastgesteld :

e voor de morgenploeg : van 6 tot 14 uur ;

e voor de namiddagploeg : van 14 tot 22 uur.

Hoofdstuk VI - Gemeenschappelijke bepalingen voor de nacht- en ploegenarbeid

Art. 10. De premies voorzien in de artikelen 8 en 10 kunnen toegekend worden onder vorm van een loonbijslag of onder vorm van een vermindering van de arbeidsduur.

Hoofdstuk VII - Geldigheid

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt deze van 11 oktober 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid, betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de arbeiders tewerkgesteld in de ondernemingen van drinkwaters en limonades, geregistreerd onder nummer 142906/CO/118.

Zij heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. Nadien wordt zij stilzwijgend verlengd voor opeenvolgende periodes van één jaar, behoudens opzegging door één der partijen uiterlijk drie maanden voor het verstrijken van de collectieve arbeidsovereenkomst bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Gunstiger regelingen die voor de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst bestonden, blijven behouden.
