Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE W/ COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 153125/CO/118 van 01/07/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, $ 3 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020, les salaires réels augmentent de 1,1 p.c., à moins qu'une convention collective de travail d'entreprise ne soit conclue, conformément à l'article 3, $ 1er. »

Beslissing van

“

Collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2019 betreffende loonprogrammatie 2019-2020 gesloten

in paritair comité 118 voor de

voedingsnijverheid

Hoofdstuk 1 — Toepassingsgebied en definities

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de voedingsnijverheid.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Art. 2.8 1. Op 1 juli 2019 zullen de sectorale minimumlonen verhogen met 0,16 euro.

8 2. Op 1 januari 2020 zullen de sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

83. Op 1 januari 2020 verhogen de reële lonen met 1,1 %, tenzij er een ondernemingscao wordt gesloten overeenkomstig artikel 3 8 1. Deze verhoging is niet cumuleerbaar met minimumlonen voorzien in paragraaf 1 en 2.

8 4. In de bedrijven die in toepassing van het sectorakkoord 2015-2016 de enveloppe van 0,3 % van de loonmassa niet hebben omgezet in een andere voordeel en dus de jaarlijkse brutopremie van 80 euro toekennen, zal deze premie op 1 januari 2020 worden omgezet in een verhoging van het reële loon met 0,04 euro, tenzij anders overeengekomen in een ondernemingscao, cfr, artikel 3 6 1.

Deze forfaitaire verhoging van 0,04 euro is

niet cumuleerbaar met de forfaitaire

verhoging van 0,04 euro voor de

minimumlonen cfr. artikel 2 8 2.

Hoofdstuk IIl-Bedrijfsonderhandelingen |

Art. 3. 8 1. Mits het sluiten van een ondernemingscao uiterlijk op 31 december 2019, wordt de enveloppe van 1,1% toegekend, te gebruiken met respect voor het kader voor de onderhandelingen 20192020.

8 2. De enveloppe stemt overeen met 1,1% van de brutolonen, verhoogd met de

werkgeversbijdragen, maar verminderd met de kost van de verhoging van de sectorale minimumlonen ingevolge de toepassing van artikel 2.

8 3. In de ondernemingen die ressorteren

onder de subsector van de vleesconserven,

worden overeenkomstig de artikel 15 van de cao van 12 december 2017 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de arbeiders tewerkgesteld in de ondernemingen van vleesconserven,

worsten, pekelvlees, gerookt vlees en vleesderivaten de ondernemingsraad en bij gebreke hiervan de vakbondsafvaardiging in alle transparantie geïnformeerd over de

impact van de invoering van de nieuwe

classificatie op de loonmassa van de

onderneming o.a. met het oog op de ondernemingsonderhandelingen 20192020.

De minimumlonen van de subsector worden

verhoogd zoals voorzien in artikel 2.

Hoofdstuk IV - Brutopremie

Art. 4. 8 1. De brutopremie van 80 euro zal, in de ondernemingen waar deze niet is omgezet in een ander voordeel, nog een

laatste keer moeten betaald worden tegen 25 december 2019, conform de modaliteiten uit de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loonprogrammatie 20152016 (registratienummer 130431). Nadien wordt de bruto premie omgezet conform

artikel 2 8 4.

8 2. De brutopremie van 55 euro conform de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loonprogrammatie 20172018 (registratienummer 139767) blijft behouden, volgens de modaliteiten bepaald in die cao.

Hoofdstuk V - Geldigheidsduur |

Art. 5. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1

januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

$ 2. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie

maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
