Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155113/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les malteries, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 - Champ d'application

Art. ler. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers occupés dans les malteries.

8 2. Par “ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre 2 - Salaires horaires

Art. 2. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d'application pour les ouvriers qui n’ont pas six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit

leur âge : (€) (€)

14,23 14,55 14,58 14,89 14,92 15,30

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui ont six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

€ ©)

) 14,69 15,04 15,07 15,40 Qualifiés |15,45 15,79

Art. 4. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. La condition de six mois de service est remplie le jour où l’addition de toutes les périodes d’occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à six mois.

On entend par périodes d’occupation les périodes couvertes par :

e tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur l'article S :

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que celte condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 6. En dérogation à l'article 2 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d'application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l'article 2 :

[18 ans et plus 2 ]90 Was 80 15 ans [0

Commentaire sur l'article 6 :

Les salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers ef pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre 3 - Rattachement des salaires à l'indice des prix à la consommation

Art, 7. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Chapitre 4 - Prime de travail de nuit

Art, 8. Une prime égale à un supplément horaire de 15% avec un minimum de 1,95 euro de l'heure est allouée pour le travail effectué en équipe de nuit.

Au premier janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

Art, 9. La nuit comprend une période de 8 heures qui, sauf stipulation contraire du règlement de travail, est considérée comme étant fixée de 22 à 6 heures.

Chapitre 5 - Prime de travail en équipes

Art. 10. Un supplément horaire minimum de :

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à : e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin; e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont fixées comme suit :

° pour l'équipe du matin : de 6 à 14 heures ;

° __ pour l'équipe de l'après-midi : de 14 à 22 heures.

Chapitre 6 - Dispositions communes pour les primes d'équipes et de nuit

Art. 11. Les primes dont question à l'article 10 ne peuvent être cumulées avec la prime de nuit prévue à l'article 8.

Art. 12. Les primes prévues aux articles 8 et 10 peuvent être réduites à concurrence des primes existantes basées sur des critères analogues.

Chapitre 7 - Validité

Art, 13. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017 conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les malteries, enregistrée sous le numéro 142905/CO/118.

Elle produit ses effets au ler juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d'un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l'échéance de la convention collective de travail, par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, sont maintenus.
