Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 155149/CO/118 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 5, seconde puce doit être corrigé comme suit : « Les ouvriers ont droit au crédit-temps avec motif soin, tel que prévu à l'article 4, $ ler, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à temps-partiel mitemps et à 1/5ème temps pendant 36 mois. A partir du ler avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5ème temps pendant 51 mois; »

Correction dans les deux langues : - À l’article 6, le texte doit être corrigé comme suit : « arrêté royal du 6 décembre 2006 2005 - Moniteur

belge du 29 décembre 2096 2005 - numéro d'enregistrement 75051) ».

Décision du

28 -Ok- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 155149/CO/118 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 5, tweede opsommingsteken moet als

volgt verbeterd worden : « Les ouvriers ont droit au erédit-temps avec motif soin, tel que prévu à l'article 4, $ ler, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à temps-partiel mi-temps et à 1/5ème temps pendant 36 mois. A partir du ler avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5ème temps pendant 51 mois; »

Verbetering in beide talen :

- In artikel 6, moet de tekst als volgt verbeterd

worden : « (koninklijk besluit van

6 december 2006 2005 - Belgisch Staatsblad van 29 december 2096 2005 - registratienummer 75051) ».

Beslissing van

2 7 et

Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 _ Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 | N°: 155149/CO/118

‘onvention collective de travail du

septembre 2019 concernant le rédit-temps et l’emploi de fin de arrière adaptant et prorogeant la onvention collective de travail du 3 mars 2018 relative à une idemnité complémentaire en cas de rédit-temps, conclue au sein de la ommission paritaire 118 de industrie alimentaire

hamp d’application |

rt. ler. $ ler. La présente convention llective de travail s'applique aux nployeurs et aux ouvriers de l’industrie imentaire à l’exception des boulangeries, s pâtisseries qui fabriquent des produits rais” de consommation immédiate à très yurt délai de conservation et des salons de nsommation annexés à une pâtisserie.

2. Par « ouvriers » sont visés les ouvriers asculins et féminins.

demnité complémentaire en cas de duction de carrière à mi-temps à 55 ts en exécution de la convention Ilective de travail n° 103 du 27 juin 12

rt. 2. Les ouvriers occupés à temps plein, ant une ancienneté d’au moins douze ois et ayant atteint l’âge de 55 ans au oment du début de la réduction de rrière à mi-temps, ont droit à une demnité complémentaire de 97 euros par ois à charge de leur employeur s’ils duisent leur carrière à mi-temps dans le dre de la convention collective de travail 103 instaurant un système de créditmps, de diminution de carrière et -mplois de fin de carrière.

ymmentaire paritaire : ouvrier conserve le droit à l'indemnité mplémentaire de 97 euros qui prend

urs pendant la durée de validité de la

résente convention jusqu'à la fin de sa Sduction de carrière à mi-temps.

assage au chômage avec complément ’entreprise

rt. 3. Pour les ouvriers qui font usage du

roit à une réduction des prestations tel que révu à l’article 8 de la convention llective de travail n°103, et qui passent > la réduction des prestations au chômage ec complément d’entreprise, le mplément d'entreprise sera calculé sur se du régime de travail préalable à cette duction.

ommentaire paritaire 2s travailleurs de 50 ans ou plus ayant it usage du droit à une réduction des estations tel que prévu à l'article 9 $ 1 2 la convention collective de travail n° 77 s continuent à bénéficier de l'application | présent paragraphe.

mploi de fin de carrière — carrière ngue rt. 4. En exécution de l’article 8, $3 de la nvention collective de travail n° 103, les ivriers visés à l’article ler ayant atteint ige de 50 ans peuvent réduire leurs estations de travail à raison d’un jour ou 2 demi-jours par semaine, moyennant je carrière professionnelle préalable d’au oins 28 ans.

égime subsidiaire |

rt. 5. Les dispositions suivantes sont en gueur dans les entreprises qui, par plication de la convention collective de ivail n° 103, n’ont pas fixé de modalités rticulières en matière de crédit-temps :

e Dansles entreprises occupant plus de 10 travailleurs au 30 juin de l’année précédente, au moins un ouvrier aura droit au crédit-temps.

e Les ouvriers ont droit au crédittemps avec motif soin, tel que

prévu à l’article 4, $1, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit t peut être pris à temps plein, à iémps-partiel et à 1/5 temps pendant 36 mois. À partir du 1° avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5 temps pendant 51 mois.

Les ouvriers ont droit au crédittemps avec motif formation, tel que prévu à l’article 4, $ 2, de la convention collective de travail

n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5 temps pendant 36 mois.

Lorsque l’ouvrier est le seul à exercer sa fonction pour laquelle une formation d’au moins trois mois est requise, le crédit-temps avec motif ne peut être demandé.

Le plafond de 5% peut être dépassé moyennant accord de l’employeur.

ommentaire paritaire e correspondent pas à la définition «il est seul à exercer sa fonction pour laquelle 1e formation d'au moins trois mois est quise » : les travailleurs à la chaîne, les tristes, les mécaniciens non spécialisés,

s nettoyeurs, les manutentionnaires …

urée de la convention |

rt. 6. La présente convention collective > travail entre en vigueur le 1% juillet )19 et est conclue pour une durée déterminée. Elle adapte et proroge la nvention collective de travail du 27 avril )05 relative au, crédit-temps (arrêté royal 1 6 décembre 2 2006 — Moniteur belge du

) décembre - numéro enregistrement 75051), dernièrement odifiée par la convention collective de avail du 13 mars 2018, enregistrée sous le

uméro 145850 /CO/118. Elle peut être énoncée par une des parties moyennant un réavis de trois mois adressé par lettre commandée à la poste au président de la ‚ommission paritaire de l'industrie limentaire et aux organisations y présentées,
