Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende een aanvullende vergoeding in geval van overstap van een 1/Sde vermindering naar een loopbaanhalvering voor de werknemers van 55 jaar in de bakkerijen en banketbakkerijen, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk II - Aanvullende vergoeding in geval van overstap van een 1/Sde vermindering naar een loopbaanhalvering voor de werknemers van 55 jaar in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

Art. 2. 8 1. De arbeiders met een anciënniteit van ten minste twaalf maanden die in het kader van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77bis of nr. 103 hun prestaties met 1/5de hebben verminderd en die de leeftijd van 55 jaar bereikt hebben bij de aanvang van de loopbaanhalvering, hebben recht op een aanvullende vergoeding van 97 EUR per maand ten laste van het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen van een banketbakkerij” indien zij hun loopbaan halveren in het

kader van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103..

$ 2. De arbeiders die op dit recht een beroep doen, hebben evenwel geen terugstaprecht, d.w.z. hebben geen recht op reïntegratie in het oorspronkelijke voltijdse arbeidsregime, behoudens akkoord van de werkgever.

Art. 3. 8 1. De werkgevers en de arbeiders verbinden zich ertoe het door het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen van een banketbakkerij” daartoe opgestelde formulier te gebruiken voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De arbeider stuurt het ingevulde aanvraagformulier terug naar het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen van een banketbakkerij” voor de aanvang van de periode van loopbaanhalvering.

$ 2. Het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen van een banketbakkerij “stort de aanvullende vergoeding maandelijks op de bankrekening van de arbeider.

8 3. De aanvraag dient jaarlijks te worden bevestigd door werkgever en arbeider bij middel van hetzelfde type document.

Hoofdstuk [II - Looptijd van de overeenkomst

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde tijd. Zij treedt in werking op Ì juli 2019. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2013 betreffende de aanvullende vergoeding in geval van overstap van een 1/5° vermindering naar een loopbaanhalvering voor de werknemers van 55 jaar in de bakkerijen en banketbakkerijen (registratienummer 119870). Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de

voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Paritair Commentaar:

De arbeider behoudt het recht op de aanvullende vergoeding 97 € die ontstaat tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst tot op het einde van zijn loopbaanhalvering.
