Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de beroepsclassificatie en de minimumlonen voor de arbeiders van de bakkerijen en banketbakkerijen, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk 1 — Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

$ 2. Met arbeiders worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

8 3. Met werknemers worden arbeiders en bedienden bedoeld, in hoofden uitgedrukt.

8 4. Zij is niet van toepassing op de leerlingen onder gehomologeerd leercontract door het Ministerie voor Middenstand.

Hoofdstuk H — Definitie grote en kleine bakkerijen

Art. 2. Onder “kleine bakkerijen en banketbakkerijen” wordt verstaan de bakkerijen, de banketbakkerijen die verse producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij die gemiddeld minder dan 20 arbeiders (uitgedrukt in voltijdse equivalenten) tewerkstellen.

Onder “grote bakkerijen en banketbakkerijen” wordt verstaan de bakkerijen, de banketbakkerijen die verse producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij die gemiddeld 20 of meer arbeiders (uitgedrukt in voltijdse equivalenten) tewerkstellen.

Het aantal arbeiders wordt berekend per technische bedrijfseenheid (TBE) in de zin van de Bedrijfsorganisatiewet.

Het gemiddeld aantal arbeiders wordt jaarlijks op 30 september (= dag X) bepaald en dit op basis van de tewerkstelling van de arbeiders en de interim-arbeiders in de referteperiode, die loopt van 1 september tot 31 augustus voorafgaand aan dag X.

Het aantal voltijdse equivalenten wordt bekomen door het aantal kalenderdagen dat elke arbeider en interim-arbeider in de referteperiode in dienst was te delen door 365.

Voor arbeiders die een uurregeling hebben van minder dan 75% van een voltijdse uurregeling wordt het totaal aantal kalenderdagen zoals bekomen in toepassing van het vorige lid gedeeld door 2.

Periodes van schorsing van de arbeidsovereenkomst ingevolge langdurige ziekte (dit is vanaf meer dan 3 maanden ziekte) en volledige onderbreking van prestaties in het kader van tijdskrediet of thematische verloven tellen niet mee in deze berekening.

Het resultaat dat in toepassing van deze paragraaf op dag X wordt bekomen heeft uitwerking vanaf 1 januari volgend op dag X.

Als het resultaat dat op dag X wordt bekomen tot gevolg heeft dat een onderneming overgaat van een kleine bakkerij en banketbakkerij naar een grote bakkerij en banketbakkerij of omgekeerd dient de werkgever de arbeiders hiervan uiterlijk op 31 oktober volgend op dag X schriftelijk in kennis stellen.

Hoofdstuk II - Beroepsclassificatie

Art. 3. Benaming van de functies 1, Technische functies.

Cat. 1:

- beginnend arbeider zonder scholing - handlanger

- broodsnijder en/of inpakker.

Cat, 2 : derde arbeider.

Cat. 3 : tweede arbeider.

Cat. 4 : geschoold arbeider

Cat. 5 : ploegbaas.

Cat. 6 : chef bakker en/of banketbakker. 2. Diverse functies.

Cat. 7 : arbeider belast met de schoonmaak van de lokalen, de kantoren en het klein materiaal.

Cat. 8 : arbeider belast met de industriële schoonmaak van productieruimten

Cat. 9 : gemengde functie verkooppunt en/of productieruimte.

Cat. 10 : vorkheftruckbestuurder en/of bestuurder van transpallet, met andere dan manuele bediening.

Cat. 11 : magazijnier, magazijniervorkheftruckbestuurder.

Cat. 12 : chauffeur-besteller met rijbewijs B.

Cat. 13 : chauffeur-besteller met rijbewijs C en/of chauffeur voor thuisbestelling die het geld int.

3. Onderhouds- en herstellingsfuncties.

Cat. 14 : beginnend mecanicien of elektricien.

Cat. 15 : geschoold mecanicien of elektricien.

Cat. 16 : elektromecanicien.

Art. 4. Beschrijving en voorwaarden van de functies

Cat. 1 :

beginnend arbeider zonder scholing : arbeider zonder enige kennis van de stiel, die kleine werkjes uitvoert en inspanningen levert om zich de bakkers en/of banketbakkersstiel eigen te maken.

handlanger : arbeider zonder enige kennis van de stiel en zonder enige specifieke kennis en die geen functie uitoefent in het kader van het productieproces.

broodsnijder en/of inpakker : arbeider belast met het snijden en/of het inpakken van bakkerij en/of banketbakkerijproducten.

Cat. 10 : clarkiste et/ou conducteur de transpalette autre que manuel.

Cat. 11 : magasinier, magasinier-clarkiste.

Cat. 12 : chauffeur-livreur permis "B".

Cat. 13 : chauffeur-livreur à domicile permis "C"' et/ou chauffeur à domicile encaissant de l'argent.

3. Fonctions d'entretien et de réparations.

Cat. 14 : mécanicien ou électricien débutant.

Cat. 15 : mécanicien ou électricien qualifié.

Cat. 16 : électromécanicien.

Art. 4. Description et conditions des fonctions

Cat. 1:

ouvrier débutant sans formation : ouvrier n'ayant aucune connaissance du métier, faisant des petits travaux et s'efforgant d'apprendre le métier de boulanger et/ou de pâtissier.

manoeuvre : ouvrier n'ayant aucune connaissance du métier et aucune qualification particulière et qui n'exerce pas une fonction dans le cadre du processus de fabrication.

coupeur de pain et/ou préposé à l'emballage : ouvrier chargé de la coupe et/ou de l'emballage des produits de la boulangerie et/ou de la pâtisserie.

Cat. 2:

derde arbeider : arbeider die vervuld

heeft en/of in het bezit is van :

Cat. 3:

Cat. 4:

hetzij de arbeider die twee jaar ervaring heeft als beginnend arbeider zonder scholing cat. Ì

hetzij de volledige middenstandsopleiding en/of het beroepsonderwijs doch zonder certificaat tengevolge van één of meer mislukkingen in algemene vakken

hetzij het certificaat van drie jaar succesvolle middenstandsopleiding

hetzij het certificaat van vier jaar succesvolle beroepsopleiding van lager secundair onderwijs.

tweede arbeider :

hetzij de derde arbeider met twee jaar ervaring in de bakkers en/of banketbakkersstiel cat. 2

hetzij de bankwerker in de bakkerij.

geschoold arbeider :

hetzij de arbeider met twee jaar ervaring in de stiel als tweede arbeider en bekwaam om de verschillende functies van banketbakker uit te oefenen

hetzij de kneder en/of ovenman in de bakkerij.

Cat. 5 : ploegbaas :

geschoold arbeider die verantwoordelijk ís voor minstens twee arbeiders en/of productielijnen. Deze functie behelst het eventueel opnemen van bestellingen en de opstelling van de productielijsten.

Cat. 6 : chef bakker en/of banketbakker : geschoold arbeider met minstens vijf jaar ervaring als ploegbaas en/of met minstens twee ploegbazen en/of verantwoordelijken van productielijnen onder zijn gezag en/of bekwaam om het geheel van functies in een bakkers en/of banketbakkersproductieruimte te leiden.

Cat. 7 : arbeider belast met de schoonmaak van de lokalen, de kantoren en het klein materiaal :

arbeider belast met het net houden van de lokalen en van het klein materiaal.

Cat. 8 : arbeider belast met de industriële schoonmaak van productieruimten

zelfde functies als cat. 7, de arbeider heeft de bijkomende opdracht de productiemachines en de gebouwen in het algemeen proper te houden.

Cat. 9 : gemengde functie verkooppunt en/of productieruimte :

arbeider die minder dan 50 % taken uitvoert die voorbehouden zijn aan het verkoopspersoneel en die meer dan 50 % taken uitvoert die voorbehouden zijn aan het personeel van de productieruimte.

Cat. 10 : vorkheftruckbestuurder en/of bestuurder van transpallet met andere dan manuele bediening :

arbeider belast met de besturing van een vorkheftruck en/of van een transpallet met andere dan manuele bediening.

Cat. 11 : magazijnier, magazijniervorkheftruckbestuurder :

arbeider belast met het stockeren en/of het voorbereiden van de bestellingen en/of het opvolgen van de grondstoffen nodig bij het vervaardigen van bakkerij en/of banketbakkerijprodukten, rauw, half afgewerkt en/of afgewerkt.

Cat. 12 : chauffeur besteller met rijbewijs B

arbeider belast met de voorbereiding van zijn bestellingen en/of het laden van zijn voertuig en/of het bestellen van bakkerij en/of banketbakkerij producten. Bij gelegenheid mag hij geld innen.

Cat. 13 : chauffeur besteller met rijbewijs C en/of chauffeur voor thuisbestellingen

arbeider belast met de voorbereiding van zijn bestellingen en/of het laden van zijn voertuig en/of het bestellen van bakkerij en/of banketbakkerij producten, belast met de ronden voor thuisbestellingen en die het geld int bij de leveringen.

Cat. 14 : beginnend mecanicien of elektricien :

e hetzij technische opleiding niveau A3

e hetzij mecanicien of elektricien met gelijkwaardige ervaring aan het diploma A3.

Cat. 15 : geschoold mecanicien of elektricien :

ouvrier préposé à la conduite d'un clark et/ou d'un transpalette à commande autre que manuelle.

Cat. 11 : magasinier, magasinier clarkiste :

ouvrier chargé de l'entreposage et/ou de la préparation des commandes et/ou du suivi des matières premières nécessaires à la fabrication des produits de boulangerie et/ou pâtisserie crus, semi finis et/ou finis.

Cat. 12 : chauffeur livreur permis "B":

ouvrier chargé de la préparation de ses commandes et/ou du chargement de son véhicule et/ou de la livraison des produits de boulangerie et/ou de la pâtisserie. Il peut encaisser occasionnellement de l'argent.

Cat. 13 : chauffeur livreur permis "C"' et/ou chauffeur livreur à domicile :

ouvrier chargé de la préparation de ses commandes et/ou du chargement de son véhicule et/ou de la livraison des produits de la boulangerie et/ou de la pâtisserie, chargé des tournées à domicile et qui encaisse de l'argent lors des livraisons.

Cat. 14 : mécanicien ou électricien débutant:

e soit formation technique niveau A3

e soit mécanicien ou électricien possédant une expérience équivalente au diplôme A3.

Cat. 15 : mécanicien ou électricien qualifié :

e hetzij technische opleiding niveau A2

e hetzij cat. 14 met één jaar ervaring in de bakkerij en/of banketbak kerijsector

e hetzij mecanicien of elektricien met gelijkwaardige ervaring aan het diploma A2.

Cat. 16 : electromecanicien. Art. 5. Commentaar

8 1. De functie van cat. 9 doet geen afbreuk aan de functie van het verkooppersoneel in de kleinhandel van het Paritair Comité 201.

8 2. Eris wel te verstaan dat de classificatie van de chauffeurs in cat. 12 en 13 gebonden is aan het type camion die de chauffeur bestuurt en die ofwel het bezit van een rijbewijs B, ofwel het bezit van een rijbewijs C vereist.

Hoofdstuk IV - Barema’s in de ondernemingen die 10 werknemers of meer tewerkstellen

Art. 6. Minimum uurlonen in de kleine bakkerijen en banketbakkerijen

Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumuurlonen voor de arbeiders in de kleine bakkerijen en banketbakkerijen die 10 werknemers of meer tewerkstellen.

De in de onderneming werkelijk betaalde lonen die hoger zouden zijn dan deze minimum lonen blijven verworven.

38 u/week (€)

Art. 7. Minimum uurlonen in de grote bakkerijen en banketbakkerijen

$ 1. Op 1 juli 2019 gelden de volgende minimumuurlonen voor de arbeiders in de grote bakkerijen en banketbakkerijen die geen zes maanden anciënniteit in de onderneming tellen :

38 u/week (€) 1 [12,82

13, 4

6665

822

SBR 14,11

4,11

14,18 14,11

>

444

Art. 7, Salaires horaires minima dans les grandes boulangeries et pâtisseries

$ 1. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers des grandes boulangeries et pâtisseries qui n’ont pas six mois d’ancienneté dans l’entreprise :

De in de onderneming werkelijk betaalde lonen die hoger zouden zijn dan deze minimum lonen blijven verworven.

De bakkerijen die in gevolge de toepassing van artikel 2 van deze cao wijzigen van grote naar kleine bakkerij kunnen geen gebruik maken van bovenstaande minimumuurlonen voor arbeiders die in dienst komen vanaf 1 januari volgend op dag X. Voor de arbeiders die op 31 december volgend op de dag X reeds in dienst zijn en die volgens bovenstaande minimumuurlonen betaald worden, kunnen deze minimumuurlonen gewoon verder worden toegepast onder de modaliteiten van $ 1 van dit artikel.

82. Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumlonen voor de arbeiders in de grote bakkerijen en banketbakkerijen die zes maanden anciënniteit in de onderneming tellen :

726 BB 9 14,15

Categorie

©

Hi Da CT Ha as 5

iel

De in de onderneming werkelijk betaalde lonen die hoger zouden zijn dan deze minimum lonen blijven verworven.

en | en | UI ND ira

ni FR

put CA

GS

8 3. De voorwaarde van de periode van zes maanden is ingevuld op de dag dat de som van alle tewerkstellingsperiodes, al dan niet onderbroken, bij een zelfde werkgever in de loop van de laatste twee jaar minstens zes maanden bedraagt.

Onder tewerkstellingsperiodes dient men te verstaan de periodes gedekt door :

e alle arbeidsovereenkomsten, van welke aard ook, zelfs al wordt de uitvoering ervan geschorst;

e en/of door een interimovereenkomst.

Commentaar bij artikel 7 8 3

De partijen komen overeen dat deze periode van zes maanden opgebouwd kan worden door al dan niet onderbroken tewerkstellingsperiodes bij dezelfde werkgever in een referentieperiode van twee jaar. Eens deze voorwaarde van zes maanden is gerealiseerd, is die verworven voor alle latere periodes van tewerkstelling bij deze werkgever.

Art. 8. Per 1 januari 2020 zullen de sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro,

Hoofdstuk V - Barema’s in de ondernemingen met minder dan 10 werknemers

Art. 9. 8 1. Onder “bakkerijen met minder dan 10 werknemers” wordt verstaan de ondernemingen die onder het toepassingsgebied van deze collectieve arbeidsovereenkomst vallen en waar op 31 december 2002 de 39-urenweek van toepassing was.

82. Op 1 juli 2019 gelden de volgende minimumuurlonen voor de arbeiders :

Categorie 38 u/week 5,64

10 11 12 13 14 15

7,63

©OIDIIIa Ea l OI ND mn In In en an en en ez a ES

rs OO 2

De in de onderneming werkelijk betaalde lonen die hoger zouden zijn dan deze minimum lonen blijven verworven.

Art. 10. Per 1 januari 2020 zullen de sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

Hoofdstuk VI — Instaplonen

Art. 11. In de “kleine bakkerijen en banketbakkerijen”, zoals gedefinieerd in artikel 2, geldt gedurende de eerste zes maanden van tewerkstelling in de onderneming, te rekenen vanaf de eerste dag van de eerste indiensttreding, een instaploon ten bedrage van 90% van het werkelijk betaalde loon van de functie in de onderneming.

De periodes van tewerkstelling in de onderneming voor 1 januari 2011 worden in mindering gebracht op deze 6 maanden. De

periode van 6 maanden kan slechts één maal per arbeider worden toegepast maar kan evenwel gespreid worden over meerdere tewerkstellingsperiodes.

Eens deze periode van 6 maanden overschreden, heeft de betrokken arbeider recht op een premie ten bedrage van 10% van het product bestaande uit 26 maal het normale uurloon, vermenigvuldigd met de overeengekomen arbeidsregeling van de betrokken arbeider in de onderneming.

De instaplonen kunnen niet gecumuleerd worden met andere degressieve loonregelingen zoals deze voor stagiairs, industriële leerlingen en studenten, noch met de minimumuurlonen uit artikel 7, 81.

De bakkerijen die in gevolge de toepassing van artikel 2 van deze cao wijzigen van kleine naar grote bakkerij kunnen geen gebruik maken van het stelsel van de instaplonen voor arbeiders die in dienst komen vanaf 1 januari volgend op dag X, Voor de arbeiders die op 31 december volgend op de dag X reeds in dienst zijn en voor wie het systeem van de instaplonen wordt toegepast, kan dit gewoon verder worden toegepast onder de modaliteiten van dit artikel.

De bakkerijen die in gevolge de toepassing van artikel 2 wijzigen van grote naar kleine bakkerij kunnen slechts gebruik maken van het stelsel van de instaplonen voor arbeiders die in dienst komen vanaf 1 januari volgend op dag X. Voor de arbeiders die op 31 december volgend op dag X reeds in dienst zijn kan geen gebruik gemaakt worden van het systeem van de instaplonen.

Hoofdstuk VIT — Bijzondere bepalingen

Art. 12. Plaatsvervangende arbeiders

Elke arbeider die geroepen wordt om een collega uit een hogere categorie tijdelijk te vervangen heeft onmiddellijk recht op het loon dat overeenstemt met de nieuwe functie.

Van zodra de titelhouder terug is of vervangen is, herneemt hij zijn gewone functie met het hiermee overeenstemmend loon.

Art. 13. Extra arbeiders

Arbeider aangeworven bij feestelijkheden en/of weekends, tengevolge van een productiestijging tijdens deze dagen in kleine en middelgrote ondernemingen. De arbeider als "extra" werkkracht genoemd, heeft recht op het loon dat vastgesteld is voor de uitgeoefende functie vermeerderd met 20 % van dit uurloon.

Art. 14. Uurlonen van de studenten

Voor de arbeiders tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten zoals bepaald in titel VIT van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, gelden volgende minimumlonen, uitgedrukt als percentage van de in artikel 6 vermelde minimumlonen

Commentaar bij artikel 13 :

Deze minimumuurlonen van de jongere werklieden, tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, werden vastgelegd rekening houdend met de opleidingsperiode

van toepassing op jonge arbeiders en het vergemakkelijken van de integratie van jongeren op de arbeidsmarkt.

Hoofdstuk VIII - Koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 15. De bij deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde minimumuurlonen, alsook de werkelijk betaalde lonen in de onderneming worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juli 2011, gesloten in het Paritair Comité voor de Voedingsnijverheid, tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen.

Hoofdstuk IX — Geldigheidsduur

Art. 16. De huidige collectieve arbeidsovereenkomst vervangt deze van 11 oktober 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de Voedingsnijverheid, betreffende de beroepsclassificatie en lonen van de arbeiders tewerkgesteld in de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij, geregistreerd onder het nummer 142890/CO/118.

Zij heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. Nadien wordt zij stilzwijgend verlengd voor opeenvolgende periodes van één jaar, behoudens opzegging door één der partijen, uiterlijk drie maanden voor het verstrijken van de collectieve arbeidsovereenkomst bij een ter post aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
