Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de toekenning van een aanvullende vergoeding bij een ziekte-uitkering in geval van langdurige ziekte, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

HOOFDSTUK I TOEPASSINGSGEBIED

Art, 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst 1s van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de voedingsnijverheid met uitzondering van de sector van de bakkerijen, de banketbakkerijen die "verse!" producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en verbruikszalen bij een banketbakkerij.

$ 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

HOOFDSTUK II - TERMINOLOGIE |_

Art. 2. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, moet worden verstaan onder :

e Sociaal Fonds : het “Waarborgen Sociaal Fonds van de voedingsnijverheid";

e Ziekte: elke ziekte waarvan de duur 3 maanden overschrijdt. De zwangerschapsrust wordt niet als ziekte beschouwd voor de toepassing van deze collectieve

arbeidsovereenkomst;

Dag : elke dag waarvoor een Ziekte-uitkering betaald wordt door de mutualiteit.

HOOFDSTUK [II — BESTAANSZEKERHEID IN GEVAL VAN LANGDURIGE ZIEKTE

Art. 3. Vanaf de eerste uitbetaling vanaf 1 januari 2020 wordt er een aanvullende vergoeding van € 7,56 bruto per dag bovenop de ziekte-uitkering uitbetaald door het Sociaal Fonds aan de arbeiders vanaf de eerste dag van de 4de maand tot en met de laatste dag van de 12de maand ziekte.

Er wordt geen enkele anciënniteitvoorwaarde gesteld voor de toekenning van deze aanvullende

vergoeding.

Art. 4. Indien de arbeider, om redenen eigen aan de ziekte-uitkering, geen recht heeft op een vergoeding van de mutualiteit, dan wordt de aanvraag geval per geval onderzocht door het Sociaal Fonds.

Art. 5. De aanvullende vergoeding is niet onderworpen aan de sociale zekerheidsbijdragen maar alleen aan bedrijfsvoorheffing.

HOOFDSTUK IV — MODALITEITEN EN INFORMATIE

Art. 6. 8 1. De modaliteiten van de aanvullende vergoeding en de informatie

hierover worden uitgewerkt door de Raad van Beheer van het Sociaal Fonds.

8 2. Het Sociaal Fonds betaalt de aanvullende vergoeding per kwartaal op de bankrekening van de werknemer.

HOOFDSTUK V GELDIGHEIDSDUUR

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017 gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid betreffende de toekenning van een aanvullende vergoeding bij de ziekteuitkering in geval van langdurige ziekte, geregistreerd onder nummer 143086/CO/118.

Zij wordt gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op 1 januari 2020.

De partijen kunnen deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, opgestuurd aan de voorzitter van het Paritair Comité en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Paritair Commentaar

De werkgevers die reeds een aanvullende vergoeding bij de ziekte-uitkering toekennen mogen de bovenvermelde sectorale aanvulling ervan aftrekken.
