Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 155104/C0/118 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- [article 11, alinéa 2 doit être corrigé comme suit : « Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019. Subséquemment, elle sera prolongée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d'un an, sauf dénonciation par une des parties

 signifiée au plus tard trois mois avant

l'échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées. ».

Décision du

EX { if: 1]

$ Ê

24,-07- 202%

Ë Ë 7 2 À 88 Ë À ĳ / x Le B His Ê Oi

/

Ë EE Of # if CRP

if Li

8 A 5 F LÆ en 8 5% von, 5 4 HE PE # LÉ : F 7

4

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 155104/CO/118 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 11, 2de lid moet als volgt verbeterd worden : « Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019. Subséquemment, elle sera prolongée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d'un an, sauf dénonciation par une des parties signifiée au plus tard trois mois avant l'échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées. ».

Beslissing van

et

Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 | N°: 155104/CO/118 |

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les entreprises de dérivés de céréales, pâtes alimentaires et rizeries, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 - Champ d'application

Art. ler. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers occupés dans les entreprises de dérivés de céréales, pâtes alimentaires et rizeries.

8 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre 2 - Salaires horaires

Art. 2. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui n’ont pas six mois d'ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

8 h/semaine

LT (€) ©)

3,47 13,77

ek

Catégorie IT | 13,86 14,16 Catégorie IIT | 14,23 14,55 4,59 14,90

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui ont six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

fé

(€)

Catégorie I [

Art. 4. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. La condition de six mois de service est remplie le jour où l'addition de toutes les périodes d’occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à six mois.

On entend par périodes d’ occupation les périodes couvertes par :

e tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur l’article 5 :

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que cette condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 6. En dérogation à l'article 2 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d'application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l'article 2 :

18 ans et plus CO | 17 ans [80 |

16 ans 15 ans [0

Commentaire sur l’article 6 :

Les salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre 3 - Rattachement des salaires à l'indice des prix à la consommation

Art, 7, Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Chapitre 4 - Prime de travail de nuit

Art. 8. Pour l'équipe dont le travail s'effectue entre 22 et 6 heures, les ouvriers bénéficient d'un avantage correspondant à 20% du salaire, soit sous forme de prime, soit sous forme de réduction de la durée du travail.

Luna

ei Fe

D DS

SE

5

Chapitre 5 - Travail en équipes

Art. 9. Un supplément horaire minimum de :

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l’aprèsmidi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à :

e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont déterminées comme suit :

«pour l'équipe du matin : de 6 à 14 heures ;

e pour l'équipe de l'après-midi : de 14 à 22 heures.

Art. 10, La prime prévue à l'article 9 n'est toutefois pas d'application dans les entreprises appliquant des primes équivalentes basées sur des critères analogues.

Chapitre 6 - Validité

Art, 11. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les entreprises de dérivés de céréales, pâtes alimentaires et rizeries, enregistrée sous le numéro 142895/CO/118.

)

Cr

Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle sera prolongée par tacite reconduction pour’une-périoded'un an, sauf dénonciation par une des parties signifiée au plus tard trois mois avant l'échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, sont maintenus.

LS
