Neerlegging-Dépôt: 29/01/2020 |

Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157471/C0/118

Convention collective de travail du 10 décembre 2019 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise métier lourd dans les boulangeries et pâtisseries, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. ler. 8 ler. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux ouvriers des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de :

e l’article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) ;

e la convention collective de travail n° 140 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d’entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd.

CHAPITRE II - CONDITIONS

Art. 3. $ ler. Le complément d'entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux ouvriers qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

$ 2. Sans préjudice des dispositions de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, le licenciement donnant lieu au statut de chômeur avec complément d’entreprise peut être la conséquence d'une initiative de l'employeur et/ou de l'ouvrier.

Ce régime ne s'applique pas aux entreprises occupant moins de dix travailleurs, où l'initiative émane exclusivement de l'employeur.

En ce qui concerne le licenciement dans le cadre de la présente convention collective de travail, les parties tiendront compte de l'organisation et des circonstances du travail.

Art, 4. 8 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 ans tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période du 1% janvier 2021 et 30 juin 2021.

8 2. La condition d’âge est de 59 ans et doit être remplie au plus tard le 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art, 5. $ 1. La condition de passé professionnel est de 35 ans et doit être remplie durant la période du 1% janvier 2021

et 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

En dérogation au ler alinéa, la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période du 1% janvier 2021 jusqu’au 30 juin 2021. Dans ce cas, la condition de passé professionnel est celle qui est applicable au moment de la fin effective du contrat de travail.

8 2. Des 35 ans visés au 8 1:

ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, doivent contenir un métier lourd. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Pour l'application de l'alinéa précédent, est considéré comme un métier lourd :

le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition

RE RNN

que le travailleur change alternativement d'équipes ;

e le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par « en permanence », il faut entendre que le service interrompu est le régime habituel du travailleur et qu'il n’est pas qu’occasionnellement occupé dans un tel régime ;

e le travail dans un régime tel que visé dans l'article 1er de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990,

CHAPITRE IV — INTERVENTION DU FONDS SOCIAL ET DE GARANTIE DES BOULANGERIES ET PÂTISSERIES ET SALONS DE CONSOMMATION ANNEXÉS

Art. 6. $ Ler. En principe, le paiement du complément d’entreprise comme prévu dans la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 et des cotisations patronales mensuelles spéciales est dû par l'employeur.

$ 2. L'obligation des employeurs de paiement du complément d’entreprise est transférée au Fonds social.

8 3. Lorsque le Fonds social prend en charge le paiement du complément d’entreprise en exécution du présent article, il se charge également du paiement des cotisations

l |

patronales mensuelles spéciales par chômeur avec complément d'entreprise.

Par dérogation à la CCT n° 17, dans ce cas, le complément d'entreprise est calculé selon la formule suivante :

CCT 17 + {(ONEM+CCT17) x 0,065} x 1,065, où "CCT17" correspond au complément d’entreprise calculé conformément à la CCT n° 17 et "ONEM" est le montant mensuel de l'allocation chômage.

$ 4. L'employeur dispose d’une période d’un an à compter de la date de prise de cours du régime de chômage avec complément d’entreprise donnant lieu à intervention du Fonds social pour rentrer un dossier de demande d’intervention complet auprès du Fonds. Si le dossier de demande d’intervention n’est pas complet endéans ce délai, le Fonds social prendra le paiement du complément d’entreprise en charge à partir du jour où le dossier sera complet et n’interviendra pas avec effet rétroactif.

Art. 7. L'intervention du Fonds social est limitée au montant prévu par la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974.

Art. 8. Pour pouvoir bénéficier d’une intervention du Fonds social, les conditions d'affiliation suivantes sont requises :

e Pemployeur doit avoir été affilié depuis 5 ans consécutifs au Fonds social ;

e louvrier doit avoir été lié à un employeur du secteur des boulangeries, pâtisseries et salons de consommation annexés par un contrat de travail pendant 5 ans

E |

É |

|

comme ouvrier, dont 2 ans précédant immédiatement le licenciement.

Art. 9. 8 ler. Le Fonds social ne paie pas le complément d'entreprise dont il est question dans la présente convention collective de travail en cas de chômage avec complément d’entreprise suite au licenciement dans le cadre de la fermeture ou de la faillite d’une entreprise.

8 2. En cas de fermeture ou de faillite, le Fonds social prend en charge la partie du complément d’entreprise qui n’est pas couverte par le fonds de fermeture.

Art, 10. Dans le cas où l'ouvrier ne remplit pas les conditions stipulées dans le présent chapitre, le Fonds social examinera, au cas par cas, s'il y a lieu de prendre en charge le complément d’entreprise.

Art. 11. En cas de reprise du travail, les dispositions de l’article 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

Art. 12. Les employeurs et les ouvriers s'engagent à utiliser les formulaires établis par le Fonds social pour l'application de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE V - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art. 13 8 1. Le complément d'entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux ouvriers dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

$ 2. Sur base de motifs légitimes, le Fonds social peut réévaluer le montant de ce salaire net.

8 3. La déduction des cotisations sociales personnelles pour le calcul du complément d'entreprise doit être effectuée sur 100% du salaire brut.

$ 4. Pour les ouvriers qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n° 103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les ouvriers de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations, tel que prévu à l’article 9, $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis, continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

CHAPITRE VI - OBLIGATIONS DE L'EMPLOYEUR ET DE L’OUVRIER

Art. 14. 8 1. Conformément aux dispositions légales, le remplacement du chômeur avec complément d’entreprise est obligatoire.

8 2. En cas de reprise du travail auprès du même employeur, sous quelque statut que ce soit, tant ’'employeur que l'ouvrier doivent en avertir immédiatement le Fonds social. En plus de récupérer les sommes indûment perçues, le fonds social pourra décider de suspendre ses interventions au bénéfice de cet employeur pendant un certain temps.

$ 3. Les sanctions éventuelles, quelle que soit leur forme, qui découlent des obligations légales en matière de chômage avec complément d’entreprise, restent entièrement à charge des entreprises individuelles.

CHAPITRE VII - DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 15, La présente convention collective de travail remplace la CCT du 01/07/2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise métier lourd dans les boulangeries et pâtisseries, enregistrée sous le numéro 153134/CO/118.

Elle est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2022.
