Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155153/CO/118

Convention collective de travail 5 septembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire, relative aux jours de fin de carrière dans les grandes boulangeries et pâtisseries

Chapitre 1 - Champ d'application

Art. 1°. 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des grandes boulangeries et pâtisseries ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie alimentaire.

8 2. Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins.

8 3. Par “grandes boulangeries et pâtisseries", on entend les boulangeries, les pâtisseries qui fabriquent des produits frais de consommation immédiate à très court délai de conservation et les salons de consommation annexés à une pâtisserie qui occupent en moyenne 20 ouvriers où plus (exprimés en équivalents temps plein).

Le nombre d'ouvriers est calculé par unité technique d’exploitation (UTE) au sens de la loi portant organisation de l’économie.

Le nombre moyen d'ouvriers est déterminé chaque année le 30 septembre (= jour X) et ce, sur la base de l'occupation des ouvriers et des ouvriers intérimaires durant la période de référence, qui court du 1er septembre au 31 août précédant le jour X.

Le nombre d’équivalents temps plein est obtenu en divisant par 365 le nombre de jours calendrier où chaque ouvrier et ouvrier intérimaire était en service durant la période de référence.

Pour les ouvriers qui ont un horaire de moins de 75% d’un horaire à temps plein, le nombre total de jours calendrier est le nombre total de jours calendrier obtenu

en application du paragraphe précédent divisé par 2.

Les périodes de suspension du contrat de travail pour maladie de longue durée (c'est-à-dire à partir de plus de 3 mois de maladie) et l'interruption complète des prestations dans le cadre du crédit-temps ou de congés thématiques ne comptent pas pour ce calcul.

Le résultat obtenu en exécution de ce paragraphe au jour X est applicable à partir du 1er janvier suivant le jour X.

Si le résultat obtenu au jour X a pour conséquence qu’une entreprise passe d’une petite boulangerie et pâtisserie à une grande boulangerie et pâtisserie, ou l'inverse, l'employeur doit en informer les ouvriers par écrit pour le 31 octobre au plus tard suivant le jour X.

Chapitre 2 - Jours de fin de carrière

Art. 2. 8 Les ouvriers avec 10 ans d'ancienneté chez l'employeur actuel, ont droit à : e 3 jours de fin de carrière par année civile à partir de 59 ans e A jours de fin de carrière par année civile à partir de 62 ans.

Art. 3. Ces jours sont considérés comme jours dispensés de prestations de travail avec maintien du salaire et déclarés en tant que tels à l'Office national de Sécurité sociale.

Chapitre 3 - Modalités d'octroi

Art. 4. 8 1. Les jours visés à l’article 2 sont

octroyés au pro rata

eaux ouvriers occupés à temps partiel;

e aux ouvriers qui ne remplissent les conditions reprises à l’article 2 pour l'octroi de jours de fin de carrière qu’au courant de l’année civile, et cela en proportion du nombre de semaines restantes de l’année civile ;

e aux ouvriers dont le contrat de travail prend fin au courant de l’année civile et cela en proportion du nombre de semaines qu'ils restent en service.

Ce nombre de jours est arrondi au jour ou demi-jour supérieur.

Commentaire paritaire

Exemple 1 :

Un ouvrier a déjà droit à 3 jours de fin de carrière et satisfait le 23 mars 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 62 ans. Il reste encore 40 semaines en 2020. L’ouvrier a droit en 2020 à 3 jours et 40/52 x 1 = 0,77 jours, donc 3 + 0,77 = 3,77 = 4 jours.

Exemple 2 :

Un ouvrier satisfait le 23 mars 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 59 ans. Il travaille à mi-temps. Il reste encore 40 semaines en 2020. L'ouvrier a droit en 2020 à 40/52 x3 x1/2 =1,1=1,5 jours.

Exemple 3 :

Un ouvrier satisfait déjà le 1° janvier 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 59 ans. Il travaille à mi-temps. L’ouvrier a droit en 2020 à 3 x 1/2 = 1,5 jours.

82. En 2019, les jours supplémentaires

sont attribués comme suit :

e Celui qui a déjà atteint les limites d'âge ajustées de l'article 2 avant le 30 juin 2019 a droit à la moitié du nombre de jours supplémentaires.

e Celui qui atteint les limites d'âge ajustées après le 30 juin 2019, a droit au nombre total de jours supplémentaires, proportionnellement au nombre de semaines restantes dans l'année civile ;

Commentaire paritaire

Exemple 1 : Un ouvrier avait déjà droit à 3 jours de fin de carrière et a 62 ans le 23 mars 2019. En 2019, l’ouvrier a droit à 3 jours + 0,5 jours : 3,5 jours.

Exemple 2 :

Un ouvrier avait déjà droit à 3 jours de fin de carrière et a 62 ans le 1° septembre 2019. I reste encore 17 semaines en 2019. L'ouvrier a droit en 2019 à 3 jours + 17/52 x 1 soit 3+0,13-3,13= 3,5 jours.

Exemple 3 :

Un ouvrier satisfait le 23 mars 2019 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 59 ans. I! travaille à mi-temps. L’ouvrier a droit en 2019 à 1,5 x 1/2 = 0,75 = 1 jour.

Exemple 4 :

Un ouvrier satisfait le 1% septembre 2019 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 59 ans. Il travaille à mi-temps. En 2019, il reste 17 semaines. L’ouvrier a droit en 2019 à 17/52 x 3 x 1/2 =0,49=0,5 jour.

Art. 5. Dans les entreprises où certains ouvriers disposent déjà, à l’âge mentionné, de jours de congé supplémentaires, ces jours de fin de carrière peuvent être convertis en un avantage équivalent pour ces ouvriers par le biais d’une convention collective de travail d'entreprise.

Chapitre 4 - Durée de la convention

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 13 juin 2017 relative aux jours de fin de carrière, enregistrée sous le numéro 140184/CO/118.

Les parties peuvent dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire et aux organisations y représentées.
