Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019

Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155137/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération dans l'mdustrie transformatrice des pommes de terre et les entreprises d’épluchage de pommes de terre, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 - Champ d’application

Article Ler. $ ler. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ayant comme activité principale :

e _l’épluchage et/ou la découpe de pommes de terre;

e _et/ou la transformation de pommes de terre en un produit semi-fini par la cuisson, la friture, la purée ou le séchage;

e _et/ou la production d’un produit fini sous forme de frites, croquettes, chips, purée, flocons, granulats ou similaires, à base de pommes de terre ou de produit semi-fini à base de pommes de terre.

8 2. Par ouvriers, il y a lieu d’entendre les ouvriers et les ouvrières.

$ 3. Les chapitres 2 et 3 de la présente convention collective de travail ne s’appliquent pas :

e aux entreprises où s’applique une convention collective de travail comprenant une classification de fonctions analytique telle que prévue dans la convention collective de travail du 21 septembre 2006 relative à l’introduction d’une classification de fonctions dans l’industrie

transformatrice de pommes de terre et les entreprises d'épluchage de pommes de terre;

e aux entreprises mises en difficultés économiques par l’application de la présente convention collective de travail, moyennant reconnaissance des difficultés économiques par la commission paritaire.

Chapitre 2 - Barémisation et classification des ouvriers

Art. 2. Les ouvriers sont classés dans une classe salariale correspondant à la classe de fonction qui leur est attribuée en application de la convention collective de travail du 21 septembre 2006 relative à l’introduction d’une classification de fonctions dans l’industrie transformatrice de pommes de terre et les entreprises d'épluchage de pommes de terre. Cette classe salariale est mentionnée sur la fiche salariale.

Chapitre 3 - Salaires horaires

Art. 3. Les salaires horaires tels que repris dans la présente convention collective de travail correspondent à une semaine de travail de 38 heures.

Les édifices salariaux tels que décrits ciaprès sont établis en fonction de deux paramètres. D’une part, en application de la convention collective de travail du 21 septembre 2006 relative à l’introduction d’une classification de fonctions dans l’industrie transformatrice de pommes de terre et les entreprises d'épluchage de pommes de terre, la classe de fonction détermine la classe salariale. D’autre part, 1l y a une progression au sein de la classe salariale selon l’ancienneté dans cette classe.

Art. 4. Pour l’application des édifices salariaux, une distinction est faite entre l’industrie transformatrice de pommes de terre et les entreprises d’épluchage de pommes de terre.

Art. 5. Cet article détermine les édifices salariaux pour l’industrie transformatrice de pommes de terre, à savoir les entreprises ayant comme activité principale :

e la transformation de pommes de terre en un produit semi-fini par la cuisson, la friture, la purée ou le séchage;

« et/ou la production d’un produit fini sous forme de frites, croquettes, chips, purée, flocons, granulats ou similaires, à base de pommes de terre ou d’un produit semi-fini à base de pommes de terre.

Les salaires horaires évoluent en 4 étapes,

selon l’ancienneté dans la classe salariale. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers.

Ancienneté dans la classe salariale

QIOIN OIO =O =| AS

Art. 6. Ci-après suit l’édifice salarial pour les entreprises d’épluchage de pommes de terre, soit les entreprises ayant comme activité

principale l’épluchage et/ou la découpe de pommes de terre.

L’édifice salarial applicable aux entreprises d’épluchage de pommes de terre évolue en 2 étapes en fonction de l’ancienneté dans la classe salariale. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers.

Ancienneté dans la classe salariale (mois)/euro

8 [15,56

Art. 7. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 8. En dérogation aux articles 5 et 6 de la présente convention collective de travail, le salaire pour les ouvriers liés par un contrat de travail d’étudiant, comme prévu au titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, s’élève à 90 % du salaire de la classe salariale correspondant à la fonction.

Art. 9. 8 1. L’ancienneté est calculée sur base de toutes les périodes d’occupation dans la même classe salariale. Cette ancienneté correspond à l'expérience et la compétence accrues acquises par l'ouvrier dans sa fonction.

$ 2. Les périodes d’occupation dans la même classe salariale comprennent toutes les périodes de prestations et assimilées, telles

qu’énumérées à l’article 3, $ 4 de la convention collective de travail du 18 décembre 2013 relative à la prime de fin d’année, quelle que soit la nature du contrat de travail et y compris les périodes d’occupation comme intérimaire dans l’entreprise.

8 3. Ne sont cependant prises en considération que les périodes d’occupation dans la même classe salariale qui se situent dans le courant des périodes de référence suivantes :

$ 4. La progressivité s’applique dès le premier jour de la période de rémunération où l’ancienneté requise est acquise.

Art, 10. Lors du passage à une classe salariale supérieure suite à l’attribution d’une classe de fonction supérieure, il n’y aura pas de perte de salaire.

Chapitre 4 - Liaison des salaires horaires à Pindice des prix à la consommation

Art. 11. Les salaires horaires fixés par la présente convention collective de travail seront liés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire.

Chapitre 5 - Travail en équipes

Art. 12. $ 1. Une prime égale à un supplément horaire minimum de :

e 0,50 euro est octroyée pour le travail fourni dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyée pour le travail fourni dans l’équipe de l’après-midi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à :

e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

$ 2. Ces primes peuvent être remplacées par une prime de 0,53 euro pour chacune des deux équipes.

Au ler janvier 2020, cette prime est portée à 0,55 euro.

$ 3. Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes seront fixées comme suit :

e _pourl’équipe du matin: de 6 hà 14 h

e pour l’équipe de l'après-midi : de 14h à 22 h.

Cette prime n’est cependant pas d'application dans les entreprises qui appliquent des primes équivalentes fondées sur des critères équivalents.

Chapitre 6 - Travail de nuit

Art. 13. Une prime égale à un supplément horaire de 10 %, avec un minimum de 1,95 euro, sera octroyée aux travailleurs occupés la nuit.

Au ler janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

Art. 14. 8 1. La nuit couvre une période de 8 heures, considérées comme étant fixées entre 22het6h.

$ 2. Cette période peut cependant être fixée de 21 h à 5 h ou de 23 h à 7 h, à condition que ce soit stipulé dans le règlement de travail.

Art. 15. La prime ne s’applique cependant pas dans les entreprises qui appliquent des primes équivalentes, fondées sur des principes équivalents.

Art. 16. La prime de nuit ne s’applique pas aux heures pour lesquelles s’applique un supplément salarial de 50 % ou 100 % pour travail supplémentaire,

Chapitre 7 - Augmentations salariales convenues au niveau sectoriel

Art. 17. 8 1. Les augmentations salariales convenues au niveau sectoriel sont appliquées aux salaires tels qu’ils sont repris dans la présente convention collective de travail.

$ 2. Dorénavant, lorsque les parties moduleront les augmentations salariales sectorielles en fonction de l’ancienneté, elles conviendront des modalités particulières adaptées à la structure des édifices salariaux fixés dans la présente convention, de sorte que la tension entre les salaires au sein d’une même classe salariale n’augmente pas.

Art. 18. Ondernemingsenveloppen overeengekomen in sectorale akkoorden

8 1. De ondernemingsenveloppen voortvloeiende uit sectorale akkoorden zullen niet van toepassing zijn op de ondernemingen waar de meeste effectieve lonen verhoogd zullen worden ten gevolge van de toepassing van de loonschalen in huidige collectieve arbeidsovereenkomst overeengekomen.

8 2. In de ondernemingen waar wel een ondernemingsenveloppe onderhandeld wordt, zal deze worden aangewend om de bestaande loonspanningen tussen de functies en categorieën aan te passen aan deze van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

Paritair commentaar :

Een eventuele ondernemingsenveloppe zal dan ook niet gelijk verdeeld worden over alle werknemers. Een eventuele ondernemingsenveloppe zal eerst toegekend worden aan de werknemers met een loon dat lager liet dan het sectoraal loon van hun looncategorie, dat op dat moment geldig is, verhoogd met deze enveloppe.

In de andere ondernemingen waar de reële lonen hoger liggen dan de lonen bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, zullen de sociale partners op ondernemingsniveau de marge van de sectorale loonsverhogingen bij voorkeur aanwenden voor het herstel van normale loonspanningen.

Art, 19. Bestaande gunstigere regelingen

Gunstiger regelingen die voor de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst bestonden, blijven behouden.

Art. 18. Enveloppes d'entreprise convenues dans les accords sectoriels

8 1. Les enveloppes d'entreprise convenues dans les accords sectoriels ne s’appliqueront pas aux entreprises où la plupart des salaires effectifs seront majorés par suite de l’application des barèmes fixés dans la présente convention collective de travail.

8 2. Par contre, dans les entreprises où une enveloppe d'entreprise est négociée, celle-ci sera affectée à l’adaptation des tensions salariales actuelles entre les fonctions et les catégories à celles de la présente convention collective de travail.

Commentaire paritaire :

Cela a pour conséquence que l’éventuelle enveloppe d'entreprise ne sera pas répartie également entre tous les ouvriers. Une éventuelle enveloppe d'entreprise sera d'abord octroyée aux ouvriers dont le salaire est inférieur au salaire sectoriel de leur catégorie salariale en vigueur à ce momentlà, majoré de cette enveloppe.

Dans les autres entreprises où les salaires réels sont supérieurs aux salaires définis dans la présente CCT, les partenaires sociaux au niveau de l’entreprise afjecteront de préférence la marge des augmentations salariales sectorielles au rétablissement de tensions salariales normales.

Art. 19. Régimes existants plus favorables

Les régimes plus favorables existant avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective de travail restent maintenus.

Chapitre 8 - Date d'entrée en vigueur

Art. 20. $ 1. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération dans l’industrie transformatrice des pommes de terre et les entreprises d’épluchage de pommes de terre, enregistrée sous le numéro 142888/CO/118.

Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

$ 2. Les parties ont la possibilité de dénoncer la présente convention collective de travail à partir du Îer juillet 2019, par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées, moyennant le respect d'un délai de préavis de 12 mois prenant cours le ler janvier de l'année qui suit la notification de la dénonciation.
