Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen voor de aardappelverwerking en de aardappelschilbedrijven, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen met als hoofdactiviteit :

e het schillen en/of versnijden van aardappelen;

e en/of het verwerken van aardappelen tot een halffabricaat door koken, bakken, pureren of drogen;

e en/of het produceren van een afgewerkt product in de vorm van frieten, kroketten, chips, puree, vlokken, granulaten of aanverwanten, op basis van aardappelen of van halffabricaat op basis van aardappelen.

8 2. Met arbeiders worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

8 3. Hoofdstuk 2 en 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst zijn niet van toepassing op :

e de ondernemingen waar op ondernemingsniveau een collectieve arbeidsovereenkomst geldt die een analytische functieclassificatie inhoudt zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 september 2006 betreffende de invoering van een

functieclassificatie in de aardappelverwerkende nijverheid en de aardappelschilbedrijven;

e de ondernemingen die in economische moeilijkheden geraken door de toepassing van huidige collectieve arbeidsovereenkomst, mits erkenning van de economische moeilijkheden door het paritair comité.

Hoofdstuk 2 - Loonclassificatie en indeling van de arbeiders

Art. 2. De arbeiders worden ingedeeld in een loonklasse die overeenstemt met de functieklasse die hen worden toegekend bij toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 september 2006 betreffende de invoering van een functieclassificatie in de aardappelverwerkende nijverheid en de aardappelschilbedrijven. Deze loonklasse wordt meegedeeld op de loonfiche.

Hoofdstuk 3 - Uurlonen

Art. 3. De uurlonen zoals opgenomen in deze collectieve arbeidsovereenkomst staan ten opzichte van een arbeidsweek van 38 uren.

De loongebouwen zoals hierna beschreven zijn opgebouwd in functie van twee parameters. Enerzijds bepaalt de functieklasse, bij toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 september 2006 betreffende de invoering van een functieclassificatie in de aardappelverwerkende nijverheid en de aardappelschilbedrijven, de loonklasse. Anderzijds is er binnen de loonklasse een voortschrijding volgens anciënniteit in de loonklasse.

Art. 4. Voor de toepassing van de loongebouwen wordt een onderscheid gemaakt tussen de aardappelverwerkende industrie en de aardappelschilbedrijven.

Art. 5. Dit artikel bepaalt de loongebouwen voor de aardappelverwerkende industrie zijnde de ondernemingen met als hoofdactiviteit :

e het verwerken van aardappelen tot een halffabricaat door koken, bakken, pureren of drogen;

e en/of het produceren van een afgewerkt product in de vorm van frieten, kroketten, chips, puree, vlokken, granulaten of aanverwanten, op basis van aardappelen of van halffabricaat op basis van aardappelen.

De uurlonen verlopen in 4 stappen in functie van de anciënniteit in de loonklasse. Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumuurlonen voor de arbeiders.

Anciënniteit in de loonklasse (maanden)/euro

V D

pod N

vw \O ni mt u

mk en

put | peur [ps jd Re Kan a u œ |W © IR OO Om mm M Pr PF Le OIO =O \O LD LN [No

Art 6. Hierna volgt het loongebouw voor de aardappelschilbedrijven, zijnde de ondernemingen met als hoofdactiviteit het schillen en/of versnijden van aardappelen.

Het loongebouw van toepassing op de aardappelschilbedrijven verloopt in 2 stappen in functie van de anciënniteit in de loonklasse, Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumuurlonen voor de arbeiders.

Anciënniteit in de loonklasse (maanden)/euro

Art. 7. Per 1 januari 2020 zullen deze sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

Art. 8. In afwijking op artikelen 5 en 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedraagt voor de arbeiders tewerkgesteld met een overeenkomst voor tewerkstelling van studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten het loon 90% van het loon van de loonklasse die overeenstemt met de functie.

Art. 9. 8 1. De anciënniteit wordt berekend aan de hand van alle periodes van tewerkstelling in dezelfde loonklasse. Deze anciënniteit stemt overeen met de toenemende ervaring en competentie van de arbeider in zijn functie.

8 2. De periodes van tewerkstelling in dezelfde loonklasse omvatten alle periodes van prestaties en gelijkgestelde periodes,

zoals opgesomd in artikel 3, $ 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2013 betreffende de eindejaarspremie, ongeacht de aard van de arbeidsovereenkomst en inclusief de periodes van tewerkstelling als uitzendkracht in het bedrijf.

$ 3. Komen echter alleen in aanmerking de periodes van tewerkstelling in dezelfde loonklasse die voorvallen in de loop van de volgende referteperiodes :

8 4. De voortschrijding is van toepassing vanaf de eerste dag van de betaalperiode waarin de vereiste anciënniteit verworven iS.

Art. 10. Bij overstap naar een hogere loonklasse, ten gevolge van een toewijzing van een hogere functieklasse, is er geen loonverlies.

Hoofdstuk 4 - Koppeling van de uurlonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 11. De bij deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgelegde uurlonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juli 2011 tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen, gesloten in de schoot van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Hoofdstuk 5 - Ploegenarbeid

Art. 12. 8 1. Een premie gelijk aan een minimum uurtoeslag van :

e 0,50 euro wordt toegekend voor de arbeid geleverd in de morgenploeg;

e 0,56 euro wordt toegekend voor de arbeid geleverd in de namiddagploeg.

Deze minimum uurtoeslagen worden op Ì januari 2020 gebracht op :

e 0,52 euro voor de arbeid geleverd in de morgenploeg;

e 0,59 euro voor de arbeid geleverd in de namiddagploeg.

8 2. Deze premies mogen vervangen worden door een premie van 0,53 euro voor elk van de beide ploegen.

Die premie wordt op 1 januari 2020 gebracht op 0,55 euro.

8 3, Behalve wanneer het anders voorzien wordt in het arbeidsreglement, zijn de arbeidsuren van de ploegen als volgt vastgesteld :

e voor de morgenploeg : van 6 tot 14 uur;

e voor de namiddagploeg : van 14 tot 22 uur.

De premie is echter niet van toepassing in ondernemingen die gelijkwaardige premies toepassen gebaseerd op gelijkaardige criteria.

Hoofdstuk 6 - Nachtarbeid

Art. 13. Een premie gelijk aan een uurtoeslag van 10% met een minimum van 1,95 euro wordt toegekend aan de werknemers die ?s nachts tewerkgesteld worden.

Deze minimum uurtoeslag wordt op 1 januari 2020 gebracht op 2,04 euro per uur.

Art. 14. 8 1. De nacht omvat een periode van 8 uren, die beschouwd worden als zijnde vastgesteld van 22 tot 6 uur.

S 2. Deze periode kan nochtans van 21 tot 5 uur, of van 23 tot 7 uur vastgesteld worden, mits dit vermeld wordt in het arbeidsreglement.

Art. 15. De premie is echter niet van toepassing in ondernemingen die gelijkwaardige premies toepassen gebaseerd op gelijkaardige criteria.

Art. 16. De nachtpremie is niet van toepassing voor de uren waarvoor een loontoeslag van 50% of 100% voor overwerk van toepassing is.

Hoofdstuk 7 - Sectoraal overeengekomen loonsverhogingen

Art. 17. 8 1. De sectoraal overeengekomen loonsverhogingen worden toegepast op de lonen zoals opgenomen in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

8 2. Wanneer in de toekomst sectorale loonsverhogingen worden gemoduleerd ín functie van de anciënniteit, zullen de sociale partners bijzondere modaliteiten overeenkomen die aangepast zijn aan de structuur van de loongebouwen bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, zodat de spanning tussen de lonen binnen één loonklasse niet toeneemt.

Art. 18. Ondernemingsenveloppen overeengekomen in sectorale akkoorden

8 1. De ondernemingsenveloppen voortvloeiende uit sectorale akkoorden zullen niet van toepassing zijn op de ondernemingen waar de meeste effectieve lonen verhoogd zullen worden ten gevolge van de toepassing van de loonschalen in huidige collectieve arbeidsovereenkomst overeengekomen.

8 2. In de ondernemingen waar wel een ondernemingsenveloppe onderhandeld wordt, zal deze worden aangewend om de bestaande loonspanningen tussen de functies en categorieën aan te passen aan deze van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

Paritair commentaar :

Een eventuele ondernemingsenveloppe zal dan ook niet gelijk verdeeld worden over alle werknemers. Een eventuele ondernemingsenveloppe zal eerst toegekend worden aan de werknemers met een loon dat lager liet dan het sectoraal loon van hun looncategorie, dat op dat moment geldig is, verhoogd met deze enveloppe.

In de andere ondernemingen waar de reële lonen hoger liggen dan de lonen bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, zullen de sociale partners op ondernemingsniveau de marge van de sectorale loonsverhogingen bij voorkeur aanwenden voor het herstel van normale loonspanningen.

Art, 19. Bestaande gunstigere regelingen

Gunstiger regelingen die voor de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst bestonden, blijven behouden.

Art. 18. Enveloppes d'entreprise convenues dans les accords sectoriels

8 1. Les enveloppes d'entreprise convenues dans les accords sectoriels ne s’appliqueront pas aux entreprises où la plupart des salaires effectifs seront majorés par suite de l’application des barèmes fixés dans la présente convention collective de travail.

8 2. Par contre, dans les entreprises où une enveloppe d'entreprise est négociée, celle-ci sera affectée à l’adaptation des tensions salariales actuelles entre les fonctions et les catégories à celles de la présente convention collective de travail.

Commentaire paritaire :

Cela a pour conséquence que l’éventuelle enveloppe d'entreprise ne sera pas répartie également entre tous les ouvriers. Une éventuelle enveloppe d'entreprise sera d'abord octroyée aux ouvriers dont le salaire est inférieur au salaire sectoriel de leur catégorie salariale en vigueur à ce momentlà, majoré de cette enveloppe.

Dans les autres entreprises où les salaires réels sont supérieurs aux salaires définis dans la présente CCT, les partenaires sociaux au niveau de l’entreprise afjecteront de préférence la marge des augmentations salariales sectorielles au rétablissement de tensions salariales normales.

Art. 19. Régimes existants plus favorables

Les régimes plus favorables existant avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective de travail restent maintenus.

Hoofdstuk 8 - Ingangsdatum

Art. 20. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 l oktober 2017, gesloten in het paritair comité voor de voedingsnijverheid, betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen voor de aardappelverwerking en de aardappelschilbedrijven, geregistreerd onder nummer 142888/CO/118.

Zij heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en is afgesloten voor een onbepaalde duur.

8 2. De partijen hebben vanaf 1 juli 2019 de mogelijkheid deze collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties mits naleving van een opzeggingstermijn van 12 maanden die ingaat op 1 januari van het jaar dat volgt op de betekening van de

opzegging.
