Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 155148/CO/118 du 05/09/2019

Correction du texte frangais :

- L'article 6, seconde puce doit être corrigé comme suit : « Les ouvriers ont droit au crédit-temps avec motif soin, tel que prévu à l'article 4, 8 ler, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à temps-partiel mitemps et à 1/5ème temps pendant 36 mois. A partir du ler avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5ème temps pendant 51 mois; »

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155148/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 concernant le crédit-temps et les emplois de fin de carrière dans les boulangeries et pâtisseries remplaçant la convention collective de travail du 13 mars 2018 concernant le crédittemps dans les boulangeries et pâtisseries, conclue au sein de la Commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Champ d’application

Article 1. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

8 2. Par « ouvriers » sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Indemnité complémentaire en cas de réduction de carrière à mi-temps à 55 ans dans le cadre de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012

Art. 2. Les ouvriers occupés à temps plein ayant une ancienneté d’au moins douze mois et ayant atteint l’âge de 55 ans au moment du début de la réduction de carrière à mi-temps ont droit à une indemnité complémentaire de 97 euros par mois à charge du « Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés » s’ils réduisent leur carrière à mi-temps dans le

cadre de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédittemps de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière.

Art, 3. $ 1. Les employeurs et les ouvriers s'engagent à utiliser le formulaire établi par le « Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés » à cette fin, pour l'application de cette convention collective de travail. L'ouvrier envoie le formulaire de demande dûment complété au « Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés » avant le début de la période de la réduction de carrière à mi-temps.

8 2. Le « Fonds social et de garantie de la boulangerie, pâtisserie et salons de consommation annexés » verse mensuellement l'indemnité complémentaire sur le compte bancaire de l'ouvrier concerné.

$ 3. La demande est à renouveler chaque année par l’employeur et l’ouvrier en utilisant le même type de document.

Commentaire paritaire

L'ouvrier conserve le droit à l’indemnité complémentaire de 97 euros qui prend cours pendant la durée de validité de la présente convention jusqu ‘à la fin de sa réduction de carrière à mi-temps.

Passage au régime de chômage avec complément d’entreprise

Art. 4, Pour les ouvriers qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n° 103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur

base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les travailleurs de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 9 $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

Emploi de fin de carrière — carrière longue

Art. 5. En exécution de l’article 8, $3 de la convention collective de travail n°103, les ouvriers visés à l’article {er ayant atteint l’âge de 50 ans peuvent réduire leurs prestations de travail à raison d’un jour ou de 2 demi-jours par semaine, moyennant une carrière professionnelle préalable d’au moins 28 ans.

Régime subsidiaire

Art. 6. Les dispositions suivantes sont en vigueur dans les entreprises qui, par application de la convention collective de travail n°103, n’ont pas fixé de modalités particulières en matière de crédit-temps :

e Dans les entreprises occupant plus de 10 travailleurs au 30 juin de l’année précédente, au moins un ouvrier aura droit au crédit-temps.

e Les ouvriers ont doit au crédittemps avec motif soin comme prévu à l’article 4, $ 1, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps

plein, à temps-partiel et à 1/5

mi - Fer ps

temps pendant 36 mois. A partir du 1% avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5 temps pendant 51 mois.

e Les ouvriers ont droit au crédittemps avec motif formation, tel que prévu à l’article 4, $ 2, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5 temps pendant 36 mois.

e Lorsque l’ouvrier est le seul à exercer sa fonction pour laquelle une formation d’au moins trois mois est requise, l’ouvrier n’a droit qu'au crédit-temps avec motif. Dans les entreprises occupant moins de 20 travailleurs, l’employeur peut toutefois refuser le crédit-temps à un tel ouvrier.

e Le plafond de 5% peut être dépassé moyennant accord de l’employeur.

Commentaire paritaire

Ne correspondent pas à la définition «il est le seul à exercer sa fonction pour laquelle une formation d'au moins trois mois est requise» : les travailleurs à la chaîne, les caristes, les mécaniciens non spécialisés, les nettoyeurs, les manutentionnaires, …

Durée de la convention

Art, 7, Cette convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, Elle remplace la convention collective de travail conclue au sein de la

commission paritaire de l’industrie alimentaire relative au crédit-temps pour les ouvriers des boulangeries et pâtisseries du 13 mars 2018, enregistrée sous le numéro 145849 /CO/118. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
