Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155110/C0/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les sucreries, raffineries de sucre, fabriques de sucres invertis et d'acide citrique, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 - Champ d'application

Art. ler. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers occupés dans les sucreries, raffineries de sucre, fabriques de sucres invertis et d'acide citrique.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre 2 - Salaires horaires

Art, 2. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants (toutes primes et avantages en nature compris dans la mesure et pour autant qu'ils soient alloués à l'ensemble du personnel) sont d'application pour les ouvriers qui n’ont pas six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit

leur âge : (€) (€)

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d'application pour les ouvriers qui ont six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

€ (€)

)

14,69 15,04 Catégorie II |15,45 15,79 Catégorie II | 16,18 16,52

Art. 4. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. La condition de six mois de service est remplie le jour où l’addition de toutes les périodes d’occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à six mois.

On entend par périodes d’occupation les périodes couvertes par :

e tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur L'article 5 :

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que cette condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 6. En dérogation à l'article 2 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d'application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VIT de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l'article 2 :

Hsansetphs [0 17 ans Bo 16 ans 15 aus 0

Commentaire sur l'article 6 :

Les salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VIT de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre 3 - Rattachement des salaires à l'indice des prix à la consommation

Art. 7. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Chapitre 4 - Prime de travail de nuit

Art. 8. Sans préjudice des dispositions de la loi sur le travail du 16 mars 1971, les ouvriers ont droit à un supplément horaire correspondant à 10% du salaire en cas de prestations de nuit (normalement entre 22 et 6 heures), avec un minimum de 1,95 euro par heure.

Au premier janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

Chapitre 5 - Prime de travail en équipes

Art. 9. Un supplément horaire minimum de

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à : e 0,52 euro pour le travail presté dans Péquipe du matin ; e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Ces suppléments ne peuvent être cumulés avec le supplément prévu pour le travail de nuit.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont déterminées comme suit :

e pour l'équipe du matin : de 6 à 14 heures ;

e pour l'équipe de l'après-midi : de 14 à 22 heures.

Chapitre 6 - Prime de travail le dimanche

Art. 10. Un supplément de salaire de 100% est accordé aux ouvriers occupés le dimanche, dans tous les cas où les dispositions de l'article 29 de la loi sur le travail du 16 mars 1971 ne sont pas d'application.

Chapitre 7 - Validité

Art. 11. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission

paritaire de l'industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les sucreries, raffineries de sucre, fabriques de sucres invertis et d'acide citrique, enregistrée sous le numéro 142901/CO/118.

Elle produit ses effets au ler juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle est prolongée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d'un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l'échéance de la convention collective de travail, par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, sont maintenus.
