Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de betaling van een aanvullende vergoeding op de werkloosheidsuitkeringen na beëindiging van de arbeidsovereenkomst door medische overmacht in de bakkerijen en banketbakkerijen, gesloten in Paritair Comité 118 voor de voedingsnijverheid

Oe

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met "arbeiders" worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

HOOFDSTUK II — DEFINITIE VAN “KLEINE BAKKERIJEN EN BANKETBAKKERIJEN”

Art. 2. Onder “kleine bakkerijen en banketbakkerijen” wordt verstaan de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij, die gemiddeld minder dan 20 arbeiders

(uitgedrukt in voltijdse equivalenten) tewerkstellen.

Onder “grote bakkerijen en banketbakkerijen” wordt verstaan de banketbakkerijen die verse producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij die gemiddeld 20 of meer arbeiders (uitgedrukt) in voltijdse equivalenten) tewerkstellen.

Het aantal arbeiders wordt berekend per technische bedrijfseenheid (TBE) in de zin van de bedrijfsorganisatiewet.

Het gemiddeld aantal arbeiders wordt jaarlijks op 30 september (=dag X) bepaald en dit op basis van de tewerkstelling van de arbeiders en de interim-arbeiders in de referteperiode, die loopt van 1 september tot 31 augustus voorafgaand aan dag X.

Het aantal voltijdse equivalenten wordt bekomen door het aantal kalenderdagen dat elke arbeider en interim-arbeider in de referteperiode in dienst was te delen door 365.

Voor arbeiders die een uurregeling hebben van minder dan 75 % van een voltijdse uurregeling wordt het totaal aantal kalenderdagen zoals bekomen in toepassing van het vorige lid gedeeld door >)

Periodes van schorsing van de arbeidsovereenkomst ingevolge langdurige ziekte (dit is vanaf meer dan 3 maanden ziekte) en volledige onderbreking van prestaties in het kader van tijdskrediet of thematische verloven tellen niet mee in deze berekening.

Het resultaat dat in toepassing van deze paragraaf op dag X wordt bekomen heeft

uitwerking vanaf 1 januari volgend op dag X.

Als het resultaat dat op dat X wordt bekomen tot gevolg heeft dat een onderneming overgaat van een kleine bakkerij en banketbakkerij naar een grote bakkerij en banketbakkerij of omgekeerd dient de werkgever de arbeiders hiervan uiterlijk op 31 oktober volgend op dag X schriftelijk in kennis stellen.

HOOFDSTUK III — ALGEMENE REGELING

Art. 3. De regeling in dit hoofdstuk is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders bedoeld in artikel 1, met uitzondering van de “kleine bakkerijen en banketbakkerijen”.

Art. 4. Indien een einde aan de arbeidsovereenkomst wordt gemaakt door medische overmacht, ontvangen de arbeiders, boven de werkloosheidsuitkeringen waarop zij recht hebben, een aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever.

Art. 5. De aanvullende vergoeding bedraagt € 11,38 per dag gedekt door een werkloosheidsuitkering.

Art. 6. Deze aanvullende vergoeding is verschuldigd voor de dagen van werkloosheid na het einde van de arbeidsovereenkomst tijdens een periode gelijk aan één week per volledig jaar anciënniteit.

Art. 7. De in dit hoofdstuk beoogde ondernemingen kunnen de kost van deze regeling gedeeltelijk recupereren bij het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen bij een banketbakkerij volgens de modaliteiten vastgelegd door de Raad van Bestuur van het Waarborgen Sociaal Fonds voor de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen bij een banketbakkerij.

HOOFDSTUK IV — REGELING VAN TOEPASSING OP DE KLEINE BAKKERIJEN EN BANKETBAKKERIJEN

Art. 8. De regeling in dit hoofdstuk is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de “kleine bakkerijen en banketbakkerijen” die ressorteren onder het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Art. 9. Indien een einde aan de arbeidsovereenkomst wordt gemaakt door medische overmacht, ontvangen de arbeiders, bovenop de werkloosheidsuitkeringen waarop zij recht hebben, een aanvullende vergoeding ten laste van het waarborg- en sociaal fonds voor de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen bij een banketbakkerij.

Art. 10. De aanvullende vergoeding bedraagt 11,38 EUR per dag gedekt door een werkloosheidsuitkering.

Art. 11. De aanvullende vergoeding is verschuldigd voor de dagen van werkloosheid na het einde van de

arbeidsovereenkomst gedurende een periode vastgesteld op :

Dienstjaren Bestaanszekerheid (in kalenderdagen)

10<15 15<20 20 en meer

Ha QD NO

Art. 12. De werkgevers en de arbeiders verbinden zich ertoe de formulieren te

gebruiken die hiertoe door het Waarborgen Sociaal Fonds worden opgesteld.

HOOFDSTUK V — LOOPTIJD VAN DE OVEREENKOMST

Art. 13. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017 gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid betreffende de betaling van een aanvullende vergoeding op de werkloosheidsuitkering na beëindiging van de arbeidsovereenkomst door medische overmacht in de bakkerijen en banketbakkerijen, geregistreerd onder nummer 143091/CO/118 en treedt in werking op Ì januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden, gericht per aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
