Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155116/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans l’industrie des légumes, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 — Champ d’application

Art. ler. $ 1er. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de conserves de légumes, légumes déshydratés, choucroute, légumes en saumure, préparation des légumes secs, surgelés et congelés, le nettoyage ou la préparation de légumes frais.

Appartiennent au secteur des conserves de légumes, les entreprises qui transforment essentiellement un assortiment de légumes et/ou produits végétaux de première ou seconde transformation en vue de la conservation de longue durée par appertisation en boîte ou verre, par pasteurisation et/ou surgélation.

$ 2. Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

$ 3. La présente convention collective de travail ne s'applique pas si, au niveau de l’entreprise, une convention collective de ravail comprenant une classification de fonction analytique a été signée. Si deux syndicats ou plus sont représentés dans entreprise, la convention collective de travail doit être signée par au moins deux de ces syndicats.

Chapitre 2 — Barémisation et classification des ouvriers

Art. 2. Les ouvriers sont classés dans une classe salariale correspondante à la classe de fonction qui leur est attribuée en application de la convention collective de travail du 10 janvier 2011 relative à la classification de fonctions et fixation du salaire dans industrie des légumes. Cette classe salariale est mentionnée sur la fiche de paie.

Chapitre 3 — Salaire horaire minimum

Art. 3. 8 ler. Le salaire horaire minimum de chaque ouvrier est fixé selon les barèmes définis à l’article 3 $ 6 établis en fonction de la semaine de 38 heures.

$ 2. Les classes salariales des barèmes correspondent aux classes de fonction.

$ 3. L’ouvrier a droit au salaire qui correspond au salaire de sa classe salariale.

$ 4. L’ouvrier qui a un salaire réel plus élevé au ler avril 2011 que le salaire sectoriel suivant la classe salariale, conserve le droit de percevoir ce salaire réel plus élevé.

$ 5. En cas de promotion ou d’augmentation due à l’ancienneté, l’ouvrier concerné conserve le salaire réel plus élevé suivant application de l’article 3 $ 4 jusqu’au moment où le salaire sectoriel qui correspond à la promotion atteigne ce salaire réel plus élevé.

Commentaire sur l'article 3, $ 5

Exemple

Salaire avant la promotion : 11,00 EUR

Salaire minimum sectoriel : 10,50 EUR

Cas I : le salaire minimum sectoriel après promotion ou augmentation due à l'ancienneté: 10,75 EUR; salaire réel est maintenue à 11,00 EUR

Cas 2 : le salaire minimum sectoriel après promotion ou augmentation due à l'ancienneté: 11,50 EUR; le salaire réel devient 11,50 EUR.

$ 6. Les salaires horaires minima qui sont d’application à partir du ler juillet 2019 se font en 3 étapes en fonction de l’ancienneté dans la classe salariale:

Ancienneté dans

la classe salariale

(en mois) 4 pee 13,90 [13,90 5 jai 14,36 |14,58 6 pee 14,85 [15,08 7 ps 15,34 |15,57 8 pe 15,83 [16,07

Art. 4. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. L’ancienneté qui est prise en compte dans l’édifice salarial est calculée sur base de toutes les périodes d’occupation prouvées dans la même classe salariale indépendamment de l’employeur ou du secteur.

D Ja

Da s 5

N ES D

LS N

È =

5 v

ns ed wo Ha ary N

O =

HS HE == == U

EN +

Les périodes d’occupation dans la même classe salariale comprennent toutes les périodes de prestations et périodes assimilées, comme énumérées à l’article 3, $ 4 de la convention collective de travail du 18 décembre 2013 relative à la prime de fin d’année, quelle que soit la nature du contrat de travail, et y compris les périodes d’occupation en tant qu’intérimaire dans l’entreprise.

Sont cependant uniquement prises en compte les périodes d’occupation dans la même classe salariale qui se produisent au cours des périodes de référence suivantes:

Période de référence

Ancienneté dans la classe salariale

La progression s’applique dès le premier jour de la période de paie au cours de laquelle l’ancienneté requise est acquise.

En cas de passage à une classe salariale plus élevée, la perte d'expérience dans la classe salariale ne peut entraîner aucune perte de salaire,

Art, 6. En dérogation à l’article 3 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d’application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiants, comme prévu sous le titre VIT de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l’article 3:

Pourcentage

18 ans et plus

Commentaire sur l’article 6 :

Ces salaires horaires minima des jeunes travailleurs, mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VIT de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Art. 7. En cas de promotion, le salaire de la classe de fonction supérieure s’appliquera immédiatement.

Chapitre 4 — Prime d’exercice

Art. 8. $ Ler. L’ouvrier qui, sur l’ordre de l’employeur, exerce temporairement et complètement une fonction supérieure à sa propre fonction reste dans sa propre classe salariale.

S 2, Au cas où l'exercice d'une fonction d’une classe salariale plus élevée concerne une fonction inférieure à la classe salariale 5, l’ouvrier reçoit une prime d’exercice lorsque l’exercice de la fonction a duré une journée de travail entière. Dans ce cas, la prime d’exercice est due pour toute la durée de cet exercice. Cette prime est égale à la différence entre le salaire horaire de leur propre classe salariale et le salaire horaire de la classe salariale supérieure pour une ancienneté que l’ouvrier acquiert dans cette classe supérieure suivant l’article 4.

8 3. Si l'exercice dans une fonction d'une classe salariale plus élevée concerne une fonction de la classe salariale 5 ou supérieure, aucune prime n’est due durant les 10 premiers jours de travail. Dès que

cette période est terminée, ces ouvriers reçoivent une prime d’exercice indépendamment de la durée de l'exercice. Cette prime est égale à la différence entre le salaire horaire de leur propre classe salariale et le salaire horaire de la classe salariale supérieure pour une ancienneté que l’ouvrier acquiert dans cette classe supérieure suivant l’article 4.

8. 4. La prime d’exercice n’est pas octroyée à l’ouvrier pour qui, lors du classement de sa fonction, il est déjà tenu compte de l’éventuel exercice temporaire d’une fonction.

Chapitre 5 — Rattachement des salaires à Pindice des prix à la consommation

Art, 9. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 relative au rattachement des salaires à l’indice des prix à la consommation, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire.

Chapitre 6 — Prime saisonnière

Art. 10. Les primes saisonnières suivantes sont payées:

e pour la classe 1: après 3 saisons consécutives: 0,01 Euro par heure après 4 saisons consécutives: 0,03 Euro par heure

e pour la classe 2: après 2 saisons consécutives: 0,01 Euro par heure après 3 saisons consécutives : 0,03 Euro par heure

après 4 saisons consécutives: 0,04 Euro par heure.

Ces primes sont limitées à la saison de quatre mois qui est en principe fixée du ler juillet au 31 octobre.

Cette période de quatre mois peut être quelque peu déplacée pour des raisons climatiques, Dans ce cas, la fédération patronale en informera préalablement le président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et les organisations y représentées.

La prime de saison peut être assujettie aux conditions de fidélité. Celles-ci sont à déterminer de commun accord au sein de l’entreprise.

Art. 11. Ces primes ne sont pas d’application dans les entreprises où un avantage identique ou équivalent est attribué sous une autre forme, ou si les salaires réellement payés dépassent les salaires horaires minima d’un montant égal ou supérieur à ces primes.

Au cas où les salaires réellement payés dépassent les salaires minima sans que la différence atteigne le montant des primes, il y a lieu d’appliquer les compléments nécessaires.

Chapitre 7 — Prime de travail de nuit

Art. 12. Une prime égale à un supplément horaire de 10% avec un minimum de 1,95 euro est accordée aux ouvriers qui travaillent la nuit.

Au ler janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

Art. 13. La nuit compte une période de 8 heures, qui sont considérées comme étant fixées de 22 à 6 heures.

Cette période peut toutefois être fixée de 21 à 5 heures, ou de 23 à 7 heures, pour autant que cela figure au règlement de travail.

Art. 14. Cette prime est payée en tout ou en partie s’1l n'existe pas dans l’entreprise des

avantages équivalents basés sur des critères identiques.

Art, 15. La prime de nuit n'est pas d'application pour les heures pour lesquelles un supplément de salaire de 50 % ou de 100 % pour travail supplémentaire est applicable.

Chapitre 8 - Prime de travail en équipes

Art. 16. Une prime égale à un supplément horaire minimum de:

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l'après-midi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaire minima sont portés à :

e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin ;

e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Ces primes peuvent être remplacées par une prime de 0,53 euro pour chaque équipe.

Au ler janvier 2020, le montant de cette prime est porté à 0,55 euro pour chaque équipe.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont fixées comme suit:

°_ pour l’équipe du matin: de 6 à 14 heures;

° pour l’équipe de l’après-midi: de 14 à 22 heures.

Art. 17. Les primes prévues à l’article 16 peuvent être réduites à concurrence des primes existantes accordées suivant des critères équivalents.

Art. 18. Le repos non payé pour le travail en équipes est généralisé à 1/2 heure pour toutes les catégories, sauf autres dispositions prévues dans le règlement de travail ou dans une convention d’entreprise.

Chapitre 9 - Validité

Art, 19. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans l’industrie des légumes, enregistrée sous le numéro 142882/CO/118.

Elle produit ses effets au ler juillet 2019 et elle cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Ensuite, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d’un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l’échéance de la convention collective de travail, par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire ainsi qu’aux organisations y représentées.

Les dispositions plus avantageuses qui existaient avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective de travail sont maintenues.
