Neerlegging-Dépôt: 03/08/2020 Regist.-Enregistr.: 29/09/2020 N°: 160976/C0/118

CCT du 8 juillet 2020 modifiant la convention collective de travail du 15 septembre 2015, conclue au sein de la C.P. de l'industrie alimentaire, relative à la formation syndicale dans les boulangeries et les pâtisseries

Art. 1. 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

8 2. Par "ouvriers" sont visés tous les ouvriers, sans distinction de genre.

Art. 2. Dans l’article 4 de la convention collective de travail du 15.9.2015, conclue au sein de la C.P. 118 de l'industrie alimentaire, relative à la formation syndicale dans les boulangeries et les pâtisseries (A.R. 13.5.17 - MB 28.6.2017 n° d’enregistrement 133418/CO/118) un nouveau paragraphe est introduit, rédigé comme suit :

$ 7. Vu le confinement, décrété en date du 16/03/2020 en raison de la pandémie de COVID-19, ayant entraîné, d’une part, l’impossibilité d'organiser des formations syndicales en présentiel et d'autre part, le report des élections sociales en novembre 2020, les interlocuteurs SOCiaux conviennent, qu'à titre dérogatoire et exceptionnel, les jours de formation syndicale pour l'année de formation qui s’étend du 1” août 2019 au 31 juillet 2020 des ouvriers occupés dans des entreprises, où des élections sociales sont organisées en 2020 et où ces élections sociales ont donc été reportées à novembre 2020, peuvent être pris jusqu'au 31/12/2020. Cela signifie concrètement que les jours de formation syndicale qui n'ont pas été épuisés ou qui ont fait l’objet d’une annulation ou d’un

report au cours de l’année de formation qui s'étend du 1° août 2019 au 31 juillet 2020 ne sont pas perdus et peuvent donc être planifiés avant le 31/12/2020.

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/07/2020 et cesse de produire ses effets [le 31/12/2020.

Art. 4. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations  d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procèsverbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
