Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 155152/CO/118 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- À l’article 4, $ 2, « Commentaire paritaire »,

Exemple 3, « 1,1 » doit être remplacé par « 0,75 ».

Décision du

pers”

ee

Se

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 155152/CO/118 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst : - In artikel 4, 8 2, « Commentaire paritaire »,

Voorbeeld 3 moet « 1,1 » vervangen worden door « 0,75 ».

Beslissing van

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid,

betreffende de eindeloopbaandagen

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de voedingsnijverheid, met uitzondering van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld,

Art. 2. 8 1. De arbeiders met 10 jaar anciënniteit bij de huidige werkgever, hebben recht op: e 3 eindeloopbaandagen per kalenderjaar vanaf 55 jaar, e 6 eindeloopbaandagen per kalenderjaar vanaf 57 jaar, e 9 eindeloopbaandagen per kalenderjaar vanaf 59 jaar, e 10 eindeloopbaandagen per kalenderjaar vanaf 62 jaar.

8 2. De 3, 6, 9 en 10 dagen mogen niet gecumuleerd worden.

dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties met behoud van loon en als zodanig aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Hoofdstuk 3 - Modaliteiten van toekenning

Art. 4. 81. De in artikel 2 vermelde dagen worden pro rata toegekend

e aande deeltijds tewerkgestelde arbeiders;

Art. 3. Deze dagen worden beschouwd als

aan de arbeiders die pas in de loop van

het kalenderjaar aan de in artikel 2 gestelde voorwaarden voor de toekenning van de eindeloopbaandagen voldoen en dit in verhouding tot het aantal resterende weken in het kalenderjaar;

e aan de arbeiders waarvan de arbeidsovereenkomst in de loop van het kalenderjaar een einde neemt en dit in verhouding tot het aantal weken dat zij

in dienst blijven.

Dit aantal dagen wordt afgerond op de hogere dag of halve dag.

Paritair commentaar Voorbeeld 1:

Een arbeider heeft al recht op 3 eindeloopbaandagendagen en voldoet op 23 maart 2020 aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 57 jaar. Er resteren in 2020 nog 40 weken. De arbeider heeft in 2020 recht op

3 dagen en 40/52 x 3 = 2,30 dagen, dus 3 + 2,3=5,3 = 5,5 dagen.

Voorbeeld 2: Een arbeider voldoet op 23 maart 2020 aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 55 jaar. Hij werkt halftijds. Er resteren in 2020 nog 40 weken. De arbeider heeft in 2020 recht op 40/52 x 3 x1/2=1,1=1,5 dagen.

Voorbeeld 3; Een arbeider voldoet op 1 januari 2020 al aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 55 jaar. Hij werkt halftijds. De arbeider heeft in 2020 recht op 3 x 1/2 = 1,5 dagen.

8 2. In 2019 worden de extra dagen als volgt toegekend:

e Wiede aangepaste leeftijdsgrenzen uit artikel 2 reeds bereikte voor 30 juni 2019, heeft recht op de helft van het aantal bijkomende dagen.

Wie de aangepaste leeftijdsgrenzen bereikt na 30 juni 2019, heeft recht op het volledige aantal bijkomende dagen, en dit in verhouding tot het aantal resterende weken in het kalenderjaar;

Paritair commentaar Voorbeeld 1:

Een arbeider had al recht op 3 eindeloopbaandagen en werd op 23 maart 2019 57 jaar. De arbeider heeft in 2019 recht op 3 dagen + 1,5 dag= 4,5 dag.

Voorbeeld 2: Een arbeider had al recht op 3 eindeloopbaandagendagen en werd op 1 september 2019 57 jaar. Er resteren in 2019 nog 17 weken. De arbeider heeft in 2019 recht op 3 dagen + 17/52 x 3 dus 3 + 0,98 = 3,98 dagen = 4 dagen.

Voorbeeld 3: Een arbeider voldoet op 23 maart 2019 aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 55 jaar. Hij werkt halftijds. De arbeider heeft in 2019 recht op 1,5x1/2=0,75 =1 dag.

Voorbeeld 4: Een arbeider voldoet op 1 september 2019 aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 55 jaar. Hij werkt halftijds. Er resteren in 2019 nog 17 weken. De arbeider heeft in 2019 recht op 17/52 x 3 x 1/2 = 0,49 = 0,5 dag.

Art. 5. In de ondernemingen waar arbeiders op de vermelde leeftijden reeds beschikken over extra verlofdagen, kunnen deze eindeloopbaandagen via een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak worden omgezet in een gelijkwaardig voordeel voor die arbeiders.

Hoofdstuk 4 - Looptijd van de overeenkomst

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en is gesloten voor onbepaalde

duur. Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 juni 2017 betreffende de eindeloopbaandagen, geregistreerd onder nummer 140183/CO/118. De partijen kunnen deze

collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen mits een opzegging van drie maanden opgestuurd per aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
