Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 151191/CO/118 du 12/03/2019

Correction du texte frangais :

- À l’article 3, point 6. des statuts « (...) qu’elle mandate à cet effet » doit être remplacé par « (...) qu’il mandate à cet effet ».

- À l’article 4 des statuts, « de la commission paritaire » doit disparaître.

Correction du texte néerlandais :

- L'article 6 des statuts doit être corrigé comme suit : « Het Fonds wordt beheerd door een raad van beheer die paritair samengesteld is uit afgevaardigden van de werkgevers- en werknemersorganisaties. »

Correction dans le texte frangais :

- A l'article 14, alinéa 2 des statuts « l’apport » doit être remplacé par « rapport ».

Correction dans les deux langues :

- Le dernier chapitre des statuts doit être renuméroté «Vo».

- Le dernier article des statuts doit être renuméroté «18 ».

Décision du

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 151191/CO/118 van 12/03/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ In artikel 3, punt 6. van de statuten moet « (……) qu'elle mandate à cet effet » vervangen … worden door « (...) qu’il mandate à cet effet ».

-_ In artikel 4 van de statuten moet « de la commission paritaire » verdwijnen.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 6 van de statuten moet als volgt verbeterd worden : « Het Fonds wordt beheerd door een raad van beheer die paritair samengesteld is uit afgevaardigden van de werkgevers- en werknemersorganisaties. »

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In artikel 14, 2% lid van de statuten moet « l’apport » vervangen worden door « rapport ».

Verbetering in beide talen :

- Laatste hoofdstuk van de statuten moet « V » hernummerd worden.

- Laatste artikel van de statuten moet « 15 » hernummerd worden.

Beslissing van

Paritair comité voor de voedingsindustrie

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 maart 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid, tot wijziging en coördinatie van de statuten van het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de voedingsnijverheid"

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Art. 1.8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de voedingsnijverheid, met uitzondering van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld. Hoofdstuk 2 - Statuten

Art. 2. De statuten van het fonds voor bestaanszekerheid “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de voedingsnijverheid" genaamd, opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 30.10.1975, algemeen verbindend verklaard bij K.B. van 12.3.1976 (B.S. van 15.4.1976), laatst gewijzigd en gecoördineerd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 13.1.2015 (Registratienummer: 125699), gesloten in het P.C. voor de voedingsnijverheid tot wijziging en coördinatie van de statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds van de voedingsnijverheid, algemeen verbindend verklaard bij K.B. van 2.7.2015 (B.S. van 22.7.15), worden gewijzigd en gecoördineerd zoals opgenomen in bijlage aan deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk 3 - Geldigheid

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst met de statuten van het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de voedingsnijverheid" in bijlage treedt in werking op 1 januari 2019. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 13.1.2015 (Registratienummer: 125699), gesloten in het P.C. voor de voedingsnijverheid tot wijziging en coördinatie van de statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds van de voedingsnijverheid, algemeen verbindend verklaard bij K.B. van 2.7.2015 (B.S. van 22.7.15) Zij wordt gesloten voor een onbepaalde tijd en kan opgezegd worden door één der partijen mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het P.C. voor de voedingsnijverheid en aan de organisaties die erin vertegenwoordigd zijn.

BIJLAGE : STATUTEN

Hoofdstuk ! - Benaming, maatschappelijke zetel, doel, bestaansduur

Art. 1. Er wordt met ingang van 3 april 1964 een fonds voor bestaanszekerheid opgericht onder de benaming “"Waarborg- en Sociaal Fonds voor de voedingsnijverheid”, hierna het “Fonds” genoemd

Art. 2. De maatschappelijke zetel van het Fonds is gevestigd te 1070 Anderlecht, Birminghamstraat 225.

Art. 3. Het Fonds heeft tot doel :

1. het innen van de bijdragen, nodig voor zijn werking

2. het toekennen en betalen van aanvullende sociale voordelen aan de in artikel 5 vermelde werknemers;

3. het toekennen en betalen van tussenkomsten aan de in artikel 5 vermelde werkgevers voor gemaakte onkosten;

4. het financieren en organiseren, eventueel met behulp van (of delegatie aan) één of meer van de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het P.C. voor de voedingsnijverheid, van de vakopleiding van de werknemers en de jongeren

5, het organiseren van en/of het financieren van initiatieven, ingericht met behulp van en/of door de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het P.C. voor de voedingsnijverheid, ter bevordering van de veiligheid en gezondheid van de werknemers in de voedingsindustrie

6. de uitvoering van de solidariteitstoezegging van het sectoraal sociaal aanvullend pensioenstelsel voor de arbeiders in de voedingsnijverheid conform de wettelijke en reglementaire bepalingen, alsook conform de collectieve arbeidsovereenkomsten dienaangaande gesloten binnen het P.C. voor de voedingsnijverheid. Hiertoe kan het Fonds al dan niet beroep doen op derden die zij daartoe machtigt.

7. de financiering van ontwikkelingsprojecten in de derde wereld

8. het in stand houden en bevorderen van sociaal overleg binnen de sector, onder meer door het ter beschikking stellen om niet van werkingstoelagen, die de organisaties in staat moeten stellen op representatieve wijze deel te nemen aan het sociaal overleg en de opdrachten van het sociaal Fonds te ondersteunen. Dit moet ze onder meer in staat stellen hun effectieve aanwezigheid te garanderen in alle organen en instanties rechtstreeks en onrechtstreeks verbonden aan het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Art. 4. Het Fonds is opgericht voor onbepaalde duur. Het kan worden ontbonden indien één van de

organisaties, die vertegenwoordigd zijn in het P.C. voor de voedingsnijverheid, opzegging betekent

mits een opzeggingstermijn van zes maanden bij een ter post aangetekende brief gericht aan de

voorzitter van het sociaal fonds.

Art. 5. Deze statuten zijn van toepassing :

1. op de werkgevers van de ondernemingen die onder het P.C. voor de voedingsnijverheid ressorteren, met uitzondering van de bakkerijen, de banketbakkerijen die "verse" producten

vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

2. op de arbeiders tewerkgesteld in de ondernemingen bedoeld onder 1 van dit artikel.

Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk |I - Administratie

Art. 6. Het fonds wordt beheerd door een Raad van beheer die paritair samengesteld is uit afgevaardigden van de werkgevers-en werknemersocga.n (Saties

De raad bestaat uit tien effectieve leden, te weten vijf afgevaardigden van de werkgevers en vijf

afgevaardigden van de werknemers die de drie werknemersorganisaties vertegenwoordigen en hoogstens tien plaatsvervangers, te weten hoogstens vijf afgevaardigden van de werkgevers en hoogstens vijf afgevaardigden van de werknemers die de drie werknemersorganisaties vertegenwoordigen.

De leden van de raad van beheer worden aangewezen door het P.C. voor de voedingsnijverheid. Hun mandaat duurt drie jaar.

Art. 7. Om de drie jaar, duidt de raad van beheer in zijn midden, een voorzitter en ondervoorzitter aan. Deze zijn herkiesbaar.

Art. 8. De raad van beheer vergadert op bijeenroeping van de voorzitter. De voorzitter is gehouden de raad bijeen te roepen minstens eenmaal per jaar en telkens wanneer ten minste twee leden van de raad erom verzoeken. In de oproeping moet de dagorde vermeld staan.

De raad van beheer duidt een secretaris aan, aan wie hij het dagelijks beheer onder zijn leiding overdraagt.

De beslissingen worden eenparig genomen. De stemming is geldig indien eraan deelgenomen wordt door tenminste zes leden, waarvan drie leden er werkgeversorganisaties en een afgevaardigde voor ieder van de drie vertegenwoordigde werknemersorganisaties. Er kan slechts worden gestemd over

de punten die op de dagorde voorkomen.

Art. 9. De raad van beheer heeft tot opdracht het Fonds te beheren en alle maatregelen te treffen die nodig blijken voor zijn goede werking.

Zij bezit de meest uitgebreide machten voor het beheren en het besturen van het Fonds.

De raad van beheer treedt in al zijn handelingen op en handelt in recht bij monde van de voorzitter of van de beheerder daartoe afgevaardigd.

De beheerders zijn slechts verantwoordelijk voor de uitvoering van hun mandaat en zij gaan geen enkele persoonlijke verplichting aan ingevolge hun beheer ten opzichte van de verbintenissen van

het Fonds.

Art. 10. De raad van beheer kan zijn machten geheel of ten dele overdragen aan één of meerdere van zijn leden of zelfs aan derden.

Hoofdstuk III - Financiering Art. 11. Het Fonds beschikt over de, door art. 5, 1. bedoelde werkgevers, gestorte bijdragen.

Art. 12. $ 1. Deze bijdragen worden uitsluitend vastgelegd bij C.A.O. gesloten in het P.C. voor de voedingsindustrie die algemeen verbindend worden verklaard.

8 2. De bijdragen worden geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor sociale zekerheid. De bepalingen aan dit lichaam opgelegd voor de inning en de invordering van de bijdragen zijn van toepassing, alsook deze die zijn opgelegd voor de berekening van de bijslag of van de rente.

Hoofdstuk IV - Begrotingen, rekeningen

Art. 13. Het dienstjaar neemt een aanvang op 1 januari en sluit op 31 december.

Art. 14. Op 31 december worden de rekeningen van het verlopen jaar afgesloten. De afsluiting en de balans moeten op rekenplichtig gebied voldoende omschreven zijn.

De raad van beheer, alsmede de bij toepassing van art. 12 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid door het P.C. voor de voedingsnijverheid aangewezen revisor of accountant, brengen jaarlijks ieder een schriftelijk verslag uit over het vervullen van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

De balans, samen met hoger genoemde schriftelijke verslagen, moeten uiterlijk tijdens de maand juni ter goedkeuring worden voorgelegd aan de Raad van beheer en worden daarna ter goedkeuring

voorgelegd op een volgende bijeenkomst van het P.C. voor de voedingsnijverheid.

Op het einde van het boekjaar beslist de raad van beheer over de bestemming van eventueel niet opgebruikte kredieten.

Het saldo van deze kredieten kan : > worden overgedragen naar het volgend boekjaar;

> worden herverdeeld over de representatieve organisaties in evenredigheid tot het aantal aangesloten of in de sector tewerkgestelde werknemers;

> opgenomen worden in de reserves van het Fonds.

Hoofdstuk #V - Ontbinding, vereffening

5 Art. 16. Het Fonds kan enkel ontbonden worden in de omstandigheden bepaald bij art. 4, of krachtens een eenparige beslissing van het P.C. voor de voedingsnijverheid.

Het P.C. voor de voedingsnijverheid wijst de vereffenaars aan, bepaalt hun machten en bezoldigingen en duidt de bestemming van het vermogen aan.
