Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019betreffende de bestaanszekerheid in geval van tijdelijke werkloosheid, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

TT

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Art, 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid, met uitzondering van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met "arbeiders" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

HOOFDSTUK II — Î

BESTAANSZEKERHEID

Art. 2. Bij gebrek aan werk wordt aanbevolen afdankingen te vermijden door in geval van noodzaak tijdelijke

werkloosheid in te voeren.

Art. 3. 8 1. De arbeiders die gedeeltelijk of toevallig werkloos zijn, de gevallen van overmacht inbegrepen, hebben recht op een aanvullende dagvergoeding voor bestaanszekerheid, ten laste van hun werkgever.

$ 2. De aanvullende dagvergoeding voor bestaanszekerheid is slechts betaalbaar voor de eerste zestig werkdagen effectieve werkloosheid gedurende ieder kalenderjaar (drieënvijftig werkdagen in geval van technische werkloosheid - stilleggen van de onderneming die de integrale betaling van de lonen voor de zeven eerste dagen als gevolg heeft).

Art. 4. Vanaf 1 januari 2020 bedraagt de aanvullende dagvergoeding voor bestaanszekerheid :

e €8,70 tijdens de eerste vijf dagen economische of technische werkloosheid per kalenderjaar;

e €11,96 vanaf de zesde dag economische of technische werkloosheid.

Gunstigere regelingen die vóór de

inwerkingtreding van deze collectieve

arbeidsovereenkomst bestonden, blijven behouden.

HOOFDSTUK HI - GELDIGHEID |

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020. Zij vervangt deze van 7 november 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid, betreffende de bestaanszekerheid in geval van tijdelijke werkloosheid, geregistreerd onder nummer 143084/CO/118.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een onbepaalde duur. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, gericht per aangetekende brief

aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
