Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155121/C0/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers des boyauderies, y compris les entreprises de calibrage et de collage de boyaux, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre I - Champ d'application

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des boyauderies, y compris les entreprises de calibrage et de collage de boyaux.

Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre IT - Salaires horaires

Art. 2. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minimums suivants sont d’application pour les ouvriers qui n’ont pas six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

38 h 37 h /semaine (€) |/semaine (€) Catégoriel {13,32 13,62 Catégorie II 113,62 13,93 Catégorie III [13,78 14,13 Catégorie IV [14,13 14,43 Catégorie V [14,23 14,56 Catégorie VI [14,60 14,95

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minimums suivants sont

d’application pour les ouvriers qui ont six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

38h 37h

/semaine (€) |/semaine (€) Catégorie II (14,06 14,39 Catégorie IT |14,23 14,60 Catégorie IV [14,60 14,89 Catégorie VI [15,09 15,46

Art. 4. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. La condition de six mois de service est remplie le jour où l'addition de toutes les périodes d’occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à six mois.

On entend par périodes d’occupation les périodes couvertes par :

e tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur l’article S :

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que cette condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 6. En dérogation à l'article 2 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d'application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l'article 2 :

[18 ans et plus | "7 17 ans | 80 [15 ans [60 7

Commentaire sur l’article 6 :

Les salaires minimums des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VIT de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre IIT - Rattachement des salaires à l'indice des prix à la consommation

Art. 7. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

dt

Chapitre IV - Prime de travail de nuit

Art. 8. La nuit comprend une période de huit heures qui, sauf stipulation contraire au règlement de travail, court de 22 à 6 heures.

Art. 9. Le travail de nuit donne droit à un supplément horaire de 10 %, avec un minimum de 1,95 euro par heure.

Au premier janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

Chapitre V - Prime de travail en équipes

Art. 10. Un supplément horaire minimum de :

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l’aprèsmidi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à :

e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Sauf stipulation contraire du règlement de

le travail, les heures de travail des équipes

sont fixées comme suit :

e _pourl'équipe du matin : de 6 à 14 heures ;

e pour l'équipe de l'après-midi : de 14 à 22 heures.

Chapitre VI - Validité

Art. 11. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les boyauderies, y compris les entreprises de calibrage et de collage de boyaux, enregistrée sous le numéro 142873/C0/118.

Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d’un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l’échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, sont maintenus.
