Neerlegging-Dépôr 17/10/2019 egist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155120/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les entreprises de conserves de viande, saucissons, salaisons, viandes fumées et de dérivés de viande, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 — Champ d’application

Art. ler. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de conserves de viande, saucissons, salaisons, viandes fumées et dérivés de viande.

$ 2. Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

8 3. La présente convention collective de travail ne s’applique pas si, au niveau de l’entreprise, une convention collective de travail comprenant une classification de fonction analytique a été signée. Si deux syndicats ou plus sont représentés dans l’entreprise, la convention collective de travail doit être signée par au moins deux de ces syndicats.

Chapitre 2 — Barémisation et classification des ouvriers

Art. 2. Les ouvriers sont classés dans une classe salariale correspondante à la classe de fonction qui leur est attribuée en application de la convention collective de travail du 12 décembre 2017 relative à introduction d’une classification de fonctions dans le sous-secteur des conserves de viande, saucissons, salaisons, viandes fumées et dérivés de viande.

Cette classe salariale est mentionnée sur la fiche de paie.

Chapitre 3 — Salaire horaire minimum

Art. 3. $ ler. Le salaire horaire minimum de chaque ouvrier est fixé selon les barèmes définis à l’article 3, $ 6 établis en fonction de la semaine de 38 heures.

$ 2. Les classes salariales des barèmes correspondent aux classes de fonction.

$ 3. L’ouvrier a droit au salaire qui correspond au salaire de sa classe salariale.

$ 4. L’ouvrier qui, au ler janvier 2018, a un salaire réel plus élevé que le salaire sectoriel suivant la classe salariale, conserve le droit de percevoir ce salaire réel plus élevé.

8 5. En cas de promotion ou d’augmentation due â l’ancienneté, l’ouvrier concerné conserve le salaire réel plus élevé suivant application de l’article 3, $ 4 jusqu’au moment où le salaire sectoriel qui correspond à la promotion atteint ce salaire réel plus élevé.

Commentaire sur l'article 3, $ 5 Exemple

Salaire avant la promotion : 14,15 EUR Salaire minimum sectoriel : 14,09 EUR Cas I : le salaire minimum sectoriel après promotion ou augmentation due à

l'ancienneté: 13,88 EUR; le salaire réel reste maintenu à 14,15 EUR

Cas 2 : le salaire minimum sectoriel après promotion ou augmentation due à l'ancienneté: 14,29 EUR; le salaire réel devient 14,29 EUR.

$ 6. Les salaires horaires minima qui sont d’application à partir du ler janvier 2019 évoluent en 3 étapes en fonction de l’ancienneté dans la classe salariale:

Ancienneté dans la classe salariale (en mois)

52 13,93 14,17 1430 14,59 14,79 14,79 15,15 15,47

$ 7. Les salaires horaires applicables à partir du ler juillet 2019 évoluent en 3 étapes

en fonction de l’ancienneté dans la classe salariale.

Ancienneté dans la classe

salariale (mois) < 12 2 e

ES 1455 1597

$ 8. Les salaires horaires applicables à partir du ler janvier 2020 évoluent en 7 étapes en fonction de l’ancienneté dans la classe salariale

TES

Klasse / Classe

7 15,31

Art. 4. Per 1 januari 2020 zullen deze sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

Art. 5. De anciënniteit die in aanmerking genomen wordt in het loongebouw wordt berekend aan de hand van alle bewezen periodes van tewerkstelling in dezelfde loonklasse. Deze anciënniteit stemt overeen met de toenemende ervaring en competentie van de arbeider in zijn functie.

De periodes van tewerkstelling in dezelfde loonklasse omvatten alle periodes van prestaties en gelijkgestelde periodes, zoals opgesomd in artikel 3, 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2013 betreffende de eindejaarspremie geregistreerd onder nummer 119881/CO/118 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 8 juni 2014 (Belgisch Staatsblad van 13 november 2014) ongeacht de aard van de arbeidsovereenkomst en inclusief de periodes van tewerkstelling als uitzendkracht in het bedrijf.

Komen echter alleen in aanmerking de periodes van tewerkstelling in dezelfde loonklasse die voorvallen in de loop van de volgende referteperiodes:

Anciënniteit in de loonklasse (maanden) / Ancienneté dans la classe salariale (mois)

1455 BE 1597 5,5

Art. 4. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. L’ancienneté qui est prise en compte dans l’édifice salarial est calculée sur base de toutes les périodes d’occupation prouvées dans la même classe salariale. Cette ancienneté correspond à l’accroissement de l’expérience et de la compétence de l’ouvrier dans sa fonction.

Les périodes d’occupation dans la même classe salariale comprennent toutes les périodes de prestations et périodes assimilées, comme énumérées à l’article 3, 8 4 de la convention collective de travail du 18 décembre 2013 relative à la prime de fin d’année, enregistrée sous le numéro 119881/C0/118 et rendue obligatoire par arrêté royal du 8 juin 2014 (Moniteur belge du 13 novembre 2014) quelle que soit la nature du contrat de travail, et y compris les périodes d’occupation en tant qu’intérimaire dans l’entreprise.

Sont cependant uniquement prises en compte les périodes d’occupation dans la même classe salariale qui se produisent au cours des périodes de référence suivantes:

1 de loonklasse (maanden) / Ancienneté dans la classe salariale (mois)

7 jaar / | 9 jaar / | 11 jaar / | 13 jaar / Jans | Sans | lans 13 ans La progression s’applique dès le premier

jour de la période de paie au cours de laquelle l’ancienneté requise est acquise.

jaar / > ans

En cas de promotion, le salaire de la classe de fonction supérieure s’appliquera immédiatement. En cas de passage à une classe salariale plus élevée, la perte d’expérience dans la classe salariale ne peut cependant entraîner aucune perte de salaire.

Art. 6. En dérogation à l’article 3 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d’application aux ouvriers liés par un contrat d’occupation d’étudiants, comme prévu sous le titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l’article 3:

éansepls | 0 Dans | sms Le

Commentaire sur l’article 6 :

Ces salaires horaires minima des jeunes travailleurs, mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet 19768 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de

formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre 4 — Prime d’exercice

Art. 7. 8 ter. L’ouvrier qui, sur l’ordre

de l’employeur, exerce temporairement

et

fonctionnellement une fonction supérieure à sa propre fonction reste dans sa propre classe salariale.

8 2. L’ouvrier reçoit une prime d’exercice lorsque l’exercice de la fonction a duré une journée de travail entière. Dans ce cas, la prime d’exercice est due pour toute la durée de cet exercice. Cette prime est égale à la différence entre le salaire horaire de leur propre classe salariale et le salaire horaire de la classe salariale supérieure pour une ancienneté que l’ouvrier acquiert dans cette classe supérieure suivant

l’article 4.

$ 3. La prime d’exercice n’est pas octroyée à l’ouvrier pour qui, lors du classement de sa fonction, il est déjà tenu compte de l’éventuel exercice temporaire d’une fonction.

Chapitre 5 — Rattachement des salaires à l’indice des prix à la consommation

Art. 8. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 relative au rattachement des salaires à l'indice des prix à la consommation, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, enregistrée sous le numéro 106104/CO/118 et rendue

obligatoire par arrêté royal du 21 janvier 2013 (Moniteur belge du 19 mars 2013).

Chapitre 6 — Prime de travail de nuit

Art. 9, Sans préjudice des dispositions de la loi sur le travail du 16 mars 1971, le travail presté entre vingt-deux heures et six heures est considéré comme travail de nuit.

Art. 10. Le travail de nuit donne droit à un supplément horaire de 20 %. Cette prime doit être payée avec le salaire normal.

Chapitre 7 — Prime de travail en équipes

Art. 11. Les ouvriers travaillant en équipes de 6 à 14 heures ou de 14 à 22 heures ont droit à une prime égale à un supplément de salaire de 10%.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont fixées comme suit:

e pour l’équipe du matin: de 6 à 14 heures;

e pour l’équipe de l’après-midi: de 14 à 22 heures.

Chapitre 8 — Prime de travail dans les locaux frigorifiques

Art. 12. Les ouvriers occupés au travail dans les locaux frigorifiques ont droit, pour les heures qu’ils y passent, à un supplément de salaire de :

e 5% lorsque la température y est inférieure à +5°C ;

e 10% lorsque la température y est inférieure à -18°C ;

avec un minimum de 0,72 euro.

Chapitre 9 — Octroi d’un supplément salarial pour différentes fonctions

Art. 13. Jusqu’au 31 décembre 2017, les fonctions énumérées ci-après donnaient lieu à l’octroi d’un supplément de salaire de

5% : 1. Ouvrier saumureur qualifié:

2. Ouvrier a/ préposé au fumoir spécialisé: b/ ouvrier préposé à l’entreposage frigorifique

3. Ouvrier a/ aide-saumureur

manoeuvre b/ aide fumeur

c/ aide du préposé à l’entreposage frigorifique

Art. 14. Le supplément de salaire fixé à l’article 13 est calculé sur base du salaire effectivement payé à l’ouvrier. Il n’est toutefois accordé que durant le temps au cours duquel la fonction est exercée.

Art. 15. À partir du ler janvier 2018, la nouvelle classification de fonctions sectorielle est applicable. Dans les entreprises où le supplément de salaire tel que décrit à l’article 13 est octroyé, l’impact de la nouvelle classification de fonctions et du barème qui y est lié sera examiné pour ces fonctions.

Chapitre 10 — Augmentations salariales convenues au niveau sectoriel

Art. 16. $ 1. Les augmentations salariales convenues au niveau sectoriel sont appliquées aux salaires tels qu’ils sont repris dans la présente convention collective de travail.

8 2. Le conseil d'entreprise et, à défaut, la délégation syndicale, sont informés en toute transparence de l’impact de l'introduction de la nouvelle classification de fonctions sur la masse salariale de l’entreprise, e.a. dans la perspective des négociations d’entreprise 2019-2020.

Chapitre 11 - Validité

Art, 17. La présente convention collective de travail remplace celle du 12 décembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers des entreprises de conserves de viande, saucissons, salaisons, viandes fumées et dérivés de viande, enregistrée sous le numéro 144682/CO/118.

Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et elle cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Ensuite, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d’un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l’échéance de la convention collective de travail, par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de

l’industrie alimentaire ainsi qu’aux organisations y représentées.

Les dispositions plus avantageuses qui existaient avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective de travail sont maintenues.
