Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 … Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155119/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les tueries de volaille, conclue au sein de la commission paritaire 118 de Pindustrie alimentaire

Chapitre I - Champ d’application

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des tueries de volaille.

Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre IT - Classification

Art. 2. Les ouvriers sont classés en trois catégories :

Catégorie I :

° suspendre après "chiller";

° ouvrir, détacher et enlever la peau du cou;

e _chaumer:;

° ouvrir, enlever le foie et le coeur, enlever l'estomac et les intestins;

e remettre l'estomac et emballer;

e déposer sur les machines de triage;

e _emballer;

e _piquer les boîtes;

+ découper + emballer;

e travail au frigo (normal).

Catégorie IT :

° suspendre;

e charger et décharger; e _abattre;

e _déboyauder;

° enlever les gésiers et vider les poumons; e travail au frigo (surgélateur).

Catégorie III :

e _collecter les poulets; e chauffeur; e _mécanicien.

Chapitre IIT - Salaires horaires

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui n’ont pas six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

| 38 heures/semaine (€) 13,26 13.

Catégorie TI Catégorie HI 14,66

Art. 4. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d'application pour les ouvriers qui ont six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

38 heures/semaine (€) 13,70 14,21 15,21

Art. 5. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Catégorie I

Catégorie IT

Catégorie III

Art. 6. La condition de six mois de service est remplie le jour où l’addition de toutes les périodes d’occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à six mois.

On entend par périodes d’occupation les périodes couvertes par :

e tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur l’article 6

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que cette condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 7. En dérogation à l’article 3 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d'application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VIT de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l’article 3 :

18 ans et plus [90 | as B sas [60

Commentaire sur l'article 7

Ces salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VIT de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation

d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l’emploi.

Chapitre IV - Rattachement des salaires horaires à l’indice des prix à la consommation

Art. 8. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail et la prime d’assiduité visée à l’article 12, sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Chapitre V - Prime de travail de nuit

Art. 9. La nuit comprend une période de huit heures qui, sauf stipulation contraire du règlement de travail, court de 22 à 6 heures.

Art. 10. Le travail de nuit donne droit à un supplément horaire de 20 %.

Chapitre VI - Prime de travail en équipes

Art. 11. Une prime égale à un supplément horaire de 10 % est octroyée pour le travail effectué :

e en équipe du matin pour autant qu'elle soit successive et alternative; e en équipe de l'après-midi.

Une prime égale à un supplément horaire de 0,50 euro est octroyée pour le travail

effectué en équipe du matin pour autant qu'elle soit non successive et alternative.

Au ler janvier 2020, ce supplément horaire est porté à 0,52 euro.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont fixées comme suit :

°__ pour l'équipe du matin : de 6 à 14 heures;

e pour l'équipe de l'après-midi : de 14 à 22 heures.

Ces primes ne se cumulent pas avec la prime prévue à l'article 10 pour le travail de nuit.

Chapitre VII - Prime de froid

Art. 12. Les ouvriers occupés normalement au travail dans les locaux ou camions frigorifiques ont droit à un supplément de :

e 5 % quand la température dans ces locaux ou camions est inférieure à 5° C;

e 10 % dans les chambres froides ou véhicules pour produits surgelés.

Chapitre VIII - Prime d’assiduité

Art. 13. Une prime d'assiduité minimum de 0,41 euro de l'heure est payée par période de paie, aux ouvriers classés en catégorie I, à condition de ne pas avoir eu d'absences justifiées ou injustifiées pendant la période de paie considérée, sauf pour vacances annuelles, petit chômage, accidents de travail, formation syndicale, chômage ou jours fériés.

Chapitre IX - Validité

Art. 14. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les tueries de volaille, enregistrée sous le numéro 142883/C0/118 et rendue obligatoire par A.R. du 19 juillet 2018 (Moniteur belge du 2 août 2018).

Elle produit ses effets le 1° juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d’un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l’échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective, sont maintenus.
