Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 maart 2018, betreffende het tijdskrediet en de landingsbanen tot aanpassing en verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2005 betreffende een aanvullende vergoeding in geval van tijdskrediet

Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de voedingsnijverheid, met uitzondering van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Aanvullende vergoeding bij loopbaanhalvering op 55 jaar in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012

Art. 2. De voltijdse tewerkgestelde arbeiders met een anciënniteit van ten minste twaalf maanden en die de leeftijd van 55 jaar bereikt hebben bij de aanvang van de loopbaanhalvering, hebben recht op een aanvullende vergoeding van 82 euro per maand ten laste van hun werkgever indien zij hun loopbaan halveren in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

Paritair commentaar:

De arbeider behoudt het recht op de aanvullende vergoeding van 82 euro die ontstaat tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst tot op het einde van zijn loopbaanhalvering.

Overgang naar werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 3. Voor de arbeiders die gebruik maken van het recht op een vermindering van de arbeidsprestaties zoals bepaald in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, en die overstappen van de loopbaanvermindering naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag worden berekend op basis van het arbeidsregime voorafgaand aan deze vermindering.

Paritaire commentaar

De werknemers van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9 $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77 bis blijven verder genieten van de toepassing van deze

paragraaf.

Landingsbaan lange loopbaan

Art. 4. In uitvoering van artikel 8, $3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 kunnen de arbeiders bedoeld in artikel 1 die de leeftijd van 50 jaar hebben bereikt, hun arbeidsprestaties verminderen ten belope van een dag of 2 halve dagen per week als zij voorafgaandelijk een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben doorlopen.

Subsidiaire regeling

Art. 5. In de ondernemingen die bij toepassing van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 103 geen bijzondere modaliteiten inzake tijdskrediet hebben vastgelegd, gelden de volgende regels:

e In de ondernemingen met meer dan 10 werknemers per 30 juni van het voorgaande jaar heeft minstens één arbeider recht op tijdskrediet;

e De arbeiders hebben recht op tijdskrediet met motief zorg zoals bepaald in artikel 4, $1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103. Dit recht kan gedurende 36 maanden zowel voltijds, halftijds als 1/5e opgenomen worden. Vanaf l april 2017 kan dit recht gedurende 51 maanden zowel voltijds, halftijds als 1/5° opgenomen worden.

e De arbeiders hebben recht op tijdskrediet met motief opleiding zoals bepaald in artikel 4, 8 2, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103. Dit recht kan gedurende 36 maanden zowel voltijds, halftijds als 1/5e opgenomen worden.

e Wanneer de arbeider de enige is die een functie bekleedt waarvoor minstens drie maanden opleiding nodig is, kan hij enkel het tijdskrediet met motief aanvragen.

e Het plafond van 5% kan overschreden worden mits goedkeuring van de werkgever.

Paritair commentaar

Voldoen bij wijze van voorbeeld niet aan de definitie “de enige die een functie bekleedt waarvoor minstens drie maanden opleiding nodig is”: de bandwerkers, de algemene heftruckchauffeurs, de niet

gespecialiseerde mecaniciens, de poetsers, de stapelaars, …

Looptijd van de overeenkomst

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij past de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het tijdskrediet van 27 april 2005 (koninklijk besluit van 6 december 2006 — Belgisch Staatsblad van 29 december 2006 registratienummer 75051), laatst gewijzigd per collectieve arbeidsovereenkomst van 22 september 2017, geregistreerd onder nummer 142269/CO/118, aan en verlengt ze. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

spécialisés, les nettoyeurs, les manutentionnaires … |

Durée de la convention

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2017 et est conclue pour une durée indéterminée, Elle adapte et proroge la convention collective de travail du 27 avril 2005 relative au crédit-temps (arrêté royal du 6 décembre 2006 — Moniteur belge du 29 décembre 2006 - numéro d’enregistrement 75051), dernièrement modifiée par la convention collective de travail du 22 septembre 2017, enregistrée sous le numéro 142269/C0/118. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

ETET RRA STROPEN:

Dee ae ee me en

RESSENTI
