Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de arbeiders tewerkgesteld in de visnijverheid, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de visconservenfabrieken, haringrokerijen en ondernemingen van verduurzaamde en diepgevroren vis.

8 2. Met arbeiders worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk H - Uurlonen

Art. 2. Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die geen 6 maand anciënniteit in de onderneming tellen, ongeacht hun leeftijd :

38 uren 37 uren /week (€) l/week (€) Categorie 1 113,34 13,65 Categorie II [13,61 13,91 Categorie [IT 114,12 14,42 Categorie IV [14,37 14,68 Categorie V [14,60 14,92 Categorie VI[14,82 15,21

Art. 3. Op 1 juli 2019 gelden volgende minimumuurlonen voor de arbeiders die 6 maand anciënniteit in de onderneming tellen, ongeacht hun leeftijd :

CNE CNE CNI CNI CNI CS

38 uren 37 uren

fweek (€) |l/week (€) Categorie II 114,05 14,36 Categorie III [114,59 14,88 Categorie IV [14,84 15,22 Categorie VI 115,34 15,68

Art, 4, Per 1 januari 2020 zullen deze sectorale minimumlonen verhogen met 0,04 euro.

Art, 5. De voorwaarde van zes maanden anciënniteit is ingevuld op de dag dat de som van alle tewerkstellingsperiodes, al dan niet onderbroken, bij een zelfde werkgever in de loop van de laatste twee jaar minstens zes maanden bedraagt.

Onder tewerkstellingsperiodes dient men te verstaan de periodes gedekt door:

e alle arbeidsovereenkomsten, van welke aard ook, zelfs al wordt de uitvoering ervan geschorst; en/of

e een interimovereenkomst.

Commentaar bij artikel 5

De partijen komen overeen dat deze periode van zes maanden opgebouwd kan worden door al dan niet onderbroken tewerkstellingsperiodes bij dezelfde werkgever in een referentieperiode van twee jaar. Eens deze voorwaarde van zes maanden is gerealiseerd, is die verworven voor alle latere periodes van tewerkstelling bij deze werkgever.

Art. 6. In afwijking op artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gelden voor arbeiders tewerkgesteld met een overeenkomst voor tewerkstelling van studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten volgende minimumlonen, uitgedrukt als een percentage van de in artikel 2 vermelde minimumlonen :

[18 jaar en ouder __ |0 (17 jaar {80 | 16 ans 15 ans COS

Commentaar bij artikel 6

Deze minimumuurlonen van de jongere werklieden, tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, werden vastgelegd rekening houdend met de opleidingsperiode van toepassing op jonge arbeiders en het vergemakkelijken van de integratie van jongeren op de arbeidsmarkt.

Hoofdstuk III - Koppeling van de uurlonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 7. De bij deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juli 2011 tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer der consumptieprijzen, gesloten ín het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid.

Art. 6. En dérogation à l’article 2 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d’application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l’article 2 :

18 ans et plus ]90

17 ans 16 ans

15 ans Commentaire sur l'article 6

Les salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre III - Rattachement des salaires horaires à l’indice des prix à la consommation

Art, 7, Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Hoofdstuk IV - Premie voor nachtarbeid

Art. 8. Onverminderd de bepalingen van de arbeidswet van 16 maart 1971 wordt het werk verricht tussen tweeëntwintig en zes uur als nachtarbeid beschouwd.

Art. 9. De nachtarbeid geeft recht op een uurtoeslag van 10 %, met een minimum van 1,95 euro per uur.

Deze minimum uurtoeslag wordt op 1 januari 2020 verhoogd naar 2,04 euro per uur.

Hoofdstuk V - Premie voor ploegenarbeid

Art. 10. Een minimum uurtoeslag van :

e 0,50 euro wordt toegekend voor de arbeid geleverd in de morgenploeg;

e 0,56 euro wordt toegekend voor de arbeid geleverd in de namiddagploeg.

Deze minimum uurtoeslagen worden op Ì januari 2020 verhoogd naar :

e 0,52 euro voor de arbeid geleverd in de morgenploeg;

e 0,59 euro voor de arbeid geleverd in de namiddagploeg.

Behalve wanneer het anders voorzien wordt in het arbeidsreglement, zijn de arbeidsuren van « ploegen als volgt vastgesteld :

e voor de morgenploeg : van 6 tot 14 uur e voor de namiddagploeg : van 14 tot 22 uur.

Hoofdstuk VI - Geldigheid

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkom: vervangt deze van 11 oktober 2017 gesloten 11 het Paritair Comité voor de voedingsnijverhei. betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden v de arbeiders tewerkgesteld in de visnijverheid geregistreerd onder het nummer 1428)6/CO/118. |

Zij heeft uitwerking met ingang van 1 juli 201 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. Nadien wordt zij stilzwijgend verlengd voor opeenvolgende periodes van één jaar, behoudens opzegging door één der partijen uiterlijk drie maanden voor het verstrijken van de collectieve arbeidsovereenkomst bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Gunstigere regelingen die vóór de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst bestonden, blijven behouden.
