Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 december 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5.11.2003 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de arbeiders van de voedingsindustrie (registratienummer 68708)

Hoofdstuk | — Toepassingsgebied en definities

Art. 1. 81 Deze C.A.O. is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders die ressorteren onder het Paritair Comité nr. 118 vam de voedingsnyeezheiden die, in uitvoering van de C.A.O. van 9 april 2008 (K.B. 24.10.2008 — B.S. 28.01.2009 — Registratienummer 88257) niet zijn uitgesloten van het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

S 2. Met “arbeiders” worden alle arbeiders bedoeld zonder onderscheid naar gender.

Art. 2. 8 1. In punt 5.11 van de CAO van 5.11.2003 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de arbeiders van de voedingsindustrie (hierna de CAO van 5.11.2003) wordt in de definitie van “Fonds 2% pijler PC 118” het adres van de zetel van het Fonds 2% pijler PC 118 vervangen door: “Birminghamstraat 225 te 1070 Anderlecht.”

82. In punt 5.9 van de CAO van 5.11.2003 wordt de definitie “KB 69” geschrapt

Art. 3. In punt 11 van de CAO nummer van 5.11.2003 worden in de zin

“Gelet op de WAP en de doelstellingen van het P.C. nr. 118 zal de verzekeringsinstelling de principes van KB 69 respecteren. Dit betekent dat de verzekeringsinstelling de totale winst onder de aangeslotenen in

verhouding tot hun reserves zal verdelen en de aangerekende kosten zal beperken.”

de volgende woorden geschrapt: “de principes van KB 69 respecteren. Dit betekent dat de verzekeringsinstelling”.

Hoofdstuk III - Geldigheidsduur |

Art. 4. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

8 2. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes

maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties. De opzegging is alleen geldig voor zover artikel 10, 81, 3° van de WAP is nageleefd.
