Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 153125/CO/118 du 01/07/2019

Correction du texte frangais :

- [article 2, $ 3 doit être modifié comme suit : « Le ler janvier 2020, les salaires réels augmentent de 1,1 p.c., à moins qu'une convention collective de travail d'entreprise ne soit conclue, conformément à l'article 3, $ ler. »

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 10/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153125/CO/118

Convention collective de travail du 1 juillet 2019 concernant la programmation salariale 2019-2020 conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 - Champ d'application et

définitions

Art. 1%, 8 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers de l'industrie alimentaire.

8 2. Par " ouvriers ", on entend les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre II - Augmentation salariale

Art. 2. 8 1er. Le 1° juillet 2019, les salaires minima sectoriels seront augmentés 0,16 euro.

8 2 Le 1° janvier 2020, les salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

ANGEL

8 3. Le 1°" tit 2020, les salaires réels augmentent de 1,1 %, à moins qu’une CCT d'entreprise ne soit conclue, conformément à l’article 3 81. Cette augmentation n’est pas cumulable avec les salaires minima prévus dans les paragraphes 1 et 2.

8 4. Dans les entreprises qui, en application de l'accord sectoriel 2015-2016, n'ont pas converti l'enveloppe de 0,3% de la masse salariale en un autre avantage et accordent ainsi la prime annuelle brute de 80 euros à leurs travailleurs, cette prime sera convertie au 1°’ janvier 2020 en une augmentation de 0,04 euro du salaire réel, sauf convention contraire dans une convention d'entreprise, cfr article 3 8 1.

Cette augmentation forfaitaire de 0,04 euro n'est pas cumulable avec l’augmentation forfaitaire de 0,04 euro des salaires minima cfr, article 2 8 2,

Chapitre 1 it- Négociations d'entreprise

Art. 3. 8 ler. Moyennant conclusion d’une convention collective de travail d'entreprise au plus tard le 31 décembre 2019, l'enveloppe de 1,1% est octroyée à l'entreprise, à utiliser dans le respect du cadre pour les négociations 2019-2020.

8 2. L'enveloppe correspond à 1,1% des salaires bruts, augmentés des cotisations patronales, mais diminuée du coût de augmentation des salaires minimums sectoriels résultant de l'application de l'article 2.

& 3. Dans les entreprises relevant du soussecteur des conserves de viande, conformément à l’article 15 de la CCT du 12 décembre 2017 relative aux conditions de

travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les entreprises de conserves de viande, saucissons, salaisons, viandes fumées et de dérivés de viande, le conseil d'entreprise et, à défaut, la délégation syndicale, sont informés en toute transparence de l’impact de l'introduction de la nouvelle classification de fonctions sur la masse salariale de l’entreprise, e.a. dans la perspective des négociations d'entreprise 2019-2020.

Les salaires minima du sous-secteur sont augmentés comme prévu dans l’article 2.

Chapitre 1Ì/- Prime brute

Art. 4. 8 1. La prime brute de 80€ sera due une dernière fois avant le 25 décembre 2019, dans les entreprises qui n’auront pas convertie celle-ci en un autre avantage, conformément aux modalités prévues dans la convention collective de travail concernant la programmation salariale 2015-2016 (numéro d'enregistrement 130431). Par après la prime brute sera convertie conformément à l'article 2 8 4.

Ss 2. La prime brute de 55 euros conformément à la convention collective de travail concernant la programmation salariale 2017-2018 (numéro d'enregistrement 139767) est maintenue, selon les modalités définies dans cette CCT.

Chapitre V - Durée de validité

Art. 5. 8 ler. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée

indéterminée.

8 2. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
