Neerlegging-Dépôt: 10/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153124/C0/118

Programmation sociale 2019/2020

du 1 juillet 2019, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l'industrie alimentaire

L’AR du 19 avril 2019 pris en exécution de l’article 7, $1, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l’emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (AZB. 24 avril 2019) fixe la marge maximale à 1,1% pour l’évolution du coût salarial pour la période 2019-2020.

La présente convention collective de travail sectorielle ainsi que les accords qui en découleront seront conclus conformément à cet AR du 19/04/2019.

La présente convention ne reprend pas toutes les modalités techniques. C’est la raison pour laquelle celle-ci ne sera pas rendue obligatoire. Les parties établiront les conventions d’exécution nécessaires et les feront déclarer obligatoires pour donner exécution à ce cadre.

Champ d’application

Art. ler. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers de l'industrie alimentaire.

$ 2. Par « ouvriers » sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Augmentation salariale

Art. 2. $ ler. Au 1% juillet 2019, les salaires minima sectoriels augmentent de 0,16 euro.

$ 2 Au 1% janvier 2020, les salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

$ 3 Au Îer janvier 2020, les salaires réels augmenteront de 1,1% à moins qu’un accord en entreprise ne soit conclu conformément à l’article 381. Cette augmentation n'est pas cumulable avec les salaires minima prévus dans les paragraphes 1 et 2.

8 4. Dans les entreprises qui, en application de l'accord sectoriel 2015-2016, n'ont pas converti l'enveloppe de 0,3% de la masse salariale en un autre avantage et accordent ainsi la prime annuelle brute de 80 euros à leurs travailleurs, cette prime serva convertie au 1% janvier 2020 en une

A U mm DO D Ze +

augmentation de 0,04 euro du salaire réel, sauf

convention contraire dans une convention d’entreprise, cfr. article 3 $ 1.

Cette augmentation forfaitaire de 0,04 euro n’est

HAT bd et

pas cumulable avec l’augmentation forfaitaire de

0,04 euro des salaires minima cfr. article 2 8 2,

Négociation d’entreprise

Art. 3. 8 ler. Moyennant conclusion d’une convention collective de travail d’entreprise au plus tard le 31 décembre 2019, l’enveloppe de 1,1% est octroyée à l’entreprise, à utiliser dans le respect du cadre pour les négociations 2019-2020. & 2. L’enveloppe correspond à 1,1% des salaires bruts, augmentés des cotisations patronales, mais

diminuée du coût de l’augmentation des salaires

minimums sectoriels résultant de l’application de l’article 2.

$ 3. Dans les entreprises relevant du sous-secteur des conserves de viande, conformément à l’article 15 de la CCT du 12 décembre 2017 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les entreprises de conserves de viande, saucissons, salaisons, viandes fumées et de dérivés de viande, le conseil d’entreprise et, à défaut, la délégation syndicale, sont informés en toute transparence de l’impact de l’introduction de

Le

mt

VA

em To

la nouvelle classification de fonctions sur la masse salariale de l’entreprise, e.a. dans la perspective des négociations d’entreprise 2019-2020.

Les salaires minima du sous-secteur sont augmentés comme prévu dans l’article 2.

Prime brute

Art. 4, $ 1. La prime brute de 80€ sera due une dernière fois avant le 25 décembre 2019, dans les entreprises qui n’auront pas convertie celle-ci en un autre avantage, conformément aux modalités prévues dans la convention collective de travail

concernant la programmation salariale 2015-2016 (numéro d’enregistrement 130431). Par après la prime brute sera convertie conformément à l’article 284.

$ 2. La prime brute de 55 euros conformément à la convention collective de travail concernant la programmation salariale 2017-2018 est maintenue, selon les modalités définies dans cette CCT.

Primes d’équipes et de nuit

Art. 5. $ ler. Au 1° janvier 2020, les montants minima des primes d'équipes sectorielles sont fixés comme suit :

0,11€/heure pour les primes d’équipes dans les grandes boulangeries,

0,52€/heure pour la prime d’équipe du matin, sauf dans les boulangeries 0,59€/heure pour la prime d’équipe de l'après-midi, sauf dans les boulangeries.

t| $ 2. Au ler janvier 2020, le montant minimum de la prime de nuit sectorielle passe à 2,04€.

Sécurité d’existence chômage temporaire

n | Art. 6. À partir du 1° janvier 2020, l’indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire

s’élèvera à :

8,70 € pour les 5 premiers jours de chômage et 11,96 € à partir du 6e jour de chômage.

na | Indemnité complémentaire en cas de cessation t du contrat de travail pour cause de force majeure médicale

à | Art. 7. L’indemnité complémentaire s’il est mis fin t | au contrat de travail pour cause de force majeure t | médicale s’élèvera à 11,38 € par jour à partir du ler janvier 2020.

Sécurité d’existence maladie de longue durée

Art. 8. L’indemnité complémentaire en cas de maladie de longue durée à charge du Fonds social et de garantie s’élèvera à 7,56 € par jour. Cette augmentation sera appliquée à partir du premier paiement intervenant après le 1% janvier 2020.

Indemnité vêtements

Art, 9. Les employeurs doivent fournir et entretenir les vêtements de travail. À partir du ler janvier 2020, le coût pour l’entreprise peut être estimé, par semaine, à :

nm M

cu

Kv

3,96 € pour la fourniture des vêtements de travail

e 4,68 € pour l'entretien des vêtements de

travail.

Intervention dans les frais de déplacement

Art 10. À partir du 1% janvier 2020 l’intervention de l’employeur dans les frais de déplacement avec

les transports publics augmente à 80% et

l’indemnité vélo augmente à 0,24 euro par kilomètre effectivement parcouru.

Salaires de départ pour les jeunes

Art 11. $ 1. Les partenaires sociaux sectoriels conviennent de ne pas appliquer le système de salaires de départ pour les jeunes de moins de 21 ans comme prévu par l’art 33 bis de la loi du 24 décembre 1999 en vue de la promotion de l'emploi et concluront un accord à cet effet.

$ 2. En même temps les partenaires sociaux sectoriels feront le nécessaire pour la prolongation de la dispense de l’obligation premier emploi.

Travail faisable

Art. 12. 81. Les partenaires sociaux se félicitent des mesures qui ont été prises dans les entreprises en matière de travail faisable. Avec cet accord sectoriel, nous voulons encourager les entreprises

St tt

qui ont déjà conclu une convention collective de

y

travail à continuer à travailler dans ce sens. Les

UMA

ht

entreprises qui n'ont pas encore conclu de

convention collective doivent le faire avant le 30 juin 2020. Les partenaires sociaux s'engagent à soutenir leurs propres membres et à les motiver pour qu'ils y travaillent.

V2

82. En concertation avec la délégation syndicale, une évaluation de la CCT d’entreprise sur le travail intérimaire et sur l'amélioration de la faisabilité sera réalisée au plus tard le 30 juin 2020. II s'agit d'identifier les actions qui doivent être développées et les nouvelles actions qui doivent être entreprises. Nous conseillons aux entreprises d'inviter un conseiller Alimento à une consultation avec la

délégation syndicale afin d'obtenir une explication

sur l'offre renouvelée.

83. Les partenaires sociaux sectoriels adapteront la CCT du 13 juin 2017 relative à l’introduction d’une convention d’entreprise en matière de travail intérimaire et en vue de l'amélioration de la

faisabilité du travail, conclue au sein de la commission paritaire 118 pour l’industrie alimentaire comme suit : o Délai conclusion d’une CCT d'entreprise : 30 juin 2020 o Adaptation menu dans la CCT : o Lors de l'adaptation de la charge de travail, des "adaptations de l'organisation du travail" sont

1

ajoutées. o Un point est ajouté : amélioration de

l’environnement de travail

o Une annexe est ajoutée à la convention collective sectorielle pour l'évaluation de la convention collective et la

préparation d'un plan de faisabilité.

o Les CCT sont envoyées à Alimento pour le 30/09/2020

Introduction de la cotisation de solidarité de 0.10% de la masse salariale pour les entreprises avec une délégation syndicale qui n’ont pas conclu de CCT d’entreprise, à payer à partir du 1“ janvier 2021 jusqu’au moment de la conclusion d’une CCT

Les partenaires sociaux demandent qu’une attention prioritaire soit accordée à la

pression du travail, à l'ergonomie, à la politique sociale et de santé, aux conditions

physiques exigeantes et au travail en

équipe.

$ 4. En même temps, l'offre pour soutenir les travailleurs et les entreprises qui ont conclu une

CCT dans le cadre du travail faisable sera élargi, dans la limite des moyens disponibles chez Alimento (revenus récurrents et une partie des réserves).

85. Une enquête sur les causes de l'augmentation de la charge de travail (voir le moniteur de faisabilité) et les solutions possibles sera lancée.

86. De nouveaux instruments seront développés par IFP/Alimento (e.a. scans, informations).

87. Les partenaires sociaux examineront le soutien apporté par les Services Externes pour la Prévention et la Protection au travail.

Art. 13.81 Le partenaires sociaux, avec les moyens d’Alimento, développent un système d’intervention en matière d’accueil d’enfants pour les enfants de moins de 3 ans. Les ouvriers du secteur ont droit au remboursement des coûts, à concurrence de 2 euros par jour et par enfant, avec un montant maximum de 460 euros par an.

rt st md © mt md +

82. Le remboursement se déroulera pour la première fois en 2020 sur la base de l’attestation fiscale pour l’accueil qui couvre la période 2019.

Intérim

Art. 14.81. Les partenaires sociaux réactivent la commission des bons offices de l’industrie alimentaire prévue dans la CCT du 15 septembre 2015 concernant le travail intérimaire.

$ 2. D'ici le 31 décembre 2019, les partenaires sociaux au sein d’Alimento élaborent une formation pour les intérimaires menant à la conclusion d’un contrat CP 118.

$ 3. Les partenaires sociaux élaborent une recommandation visant à assimiler les périodes

d’occupation en tant que travailleur intérimaire, dans la même entreprise, aux avantages liés à l’ancienneté dans cette même entreprise.

Pension complémentaire

Art. 15. 8 1. Les interventions de solidarité seront, dans les limites des ressources existantes, élargies afin de permettre à certains ouvriers en situation de

y

perte de revenus de préserver la constitution de leur pension complémentaire sectorielle. Les modifications seront opérées comme suit: la participation au financement du régime de pension complémentaire de 1,00 € par jour de crédit-temps.

PA V2 bn

Va

Le

KI

$ 2. Etant donné que l'harmonisation ouvriers et employés pour les pensions complémentaires n'est pas possible au niveau sectoriel, les entreprises sont encouragées à faire des efforts pour l’harmonisation des plans de pension en interne.

Fin de carrière

Art. 16. Les parties maximiseront les possibilités pour les ouvriers de bénéficier d’un régime de chômage avec complément  d’entreprise, concrètement jusqu’au 30/06/2021. Art. 17. Les parties concluront une convention collective de travail en application de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019 afin de maintenir l’âge à 55 ans en 2019 et 2020 pour les emplois de fin de carrière « longue carrière » et « métiers lourds » 1/5° et à 57 ans pour les emplois de fin de carrière « longue carrière » et « métiers lourds » 2°.

Art 18. À partir du 1° juillet 2019 l’indemnité complémentaire de 82 euros en cas de passage d’une réduction des prestations d’un temps plein

ou une réduction de 1/5°" à une réduction à mitemps pour les travailleurs de 55 ans dans le cadre de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, est portée à 97 euros.

D OD CA 5

OT ss

Art. 19. Les parties examineront la réorientation de la cotisation patronale au fonds de sécurité

d’existence des ouvriers vers un renforcement des mesures de fin de carrière, dans la mesure des

> Ul + CD

moyens disponibles.

Art. 20. $1 Le système actuel des jours de fin de carrière est modifié comme suit à partir du 1 juillet 2019:

e De l’âge de 56 ans à 55 ans (3 jours)

e De l'âge de 58 ans à 57 ans (6 jours).

e De l'âge de 60 ans à 59 ans (9 jours).

e Un jour supplémentaire est ajouté à l’âge de 62

ans ( 10 jours) 82 Le système actuel des jours de fin de carrière pour les grandes boulangeries est modifié comme suit à partir du 1 juillet 2019 : e De l’âge de 60 ans à 59 ans ( 3 jours )

e Un jour supplémentaire est ajoutée à l’âge de 62 ans

Art. 21. 81. Dans l'offre [FP/Alimento, l'accent est mis davantage sur les travailleurs à risque, la

numérisation, la robotisation, la formation linguistique et la diversité. Les travailleurs sont

soutenus à travers cette offre dans un contexte d'entrée de carrière, d’évolution de carrière et de fin

de carrière

82 . À partir du 1 janvier 2020, l'effort de formation augmente à 4 jours de formation en moyenne par équivalent temps plein par an.

Harmonisation ouvriers — employés

Art 22. 81 Les partenaires sociaux sectoriels

créeront un groupe de travail mixte ouvriers — employés chargé d'établir une liste des différences sectorielles.

$2. Les partenaires sociaux sectoriels souhaitent mettre en place un groupe de travail sectoriel pour actualiser les compétences de la CP.

Classification de fonctions

Art 23 81. l'importance de la poursuite des travaux sur la classification de fonctions et souhaitent concrétiser davantage les engagements pris dans l'accord sectoriel 2015-2016, confirmés dans l’accord sectoriel 2017-2018.

Les partenaires sociaux soulignent

y

82. Pour mettre en œuvre ces engagements, les partenaires organiseront au plus tard le 31/10/2019 en collaboration avec Optimor, avec le groupe de

7 vw

Cu

travail technique sectoriel et avec quelques experts d'autres secteurs, une concertation dans les secteurs du chocolat et des biscuits.

Le

$3. Pour le secteur de la boulangerie, une étape préparatoire est envisagée au plus tard pour le 31 décembre 2020.

84. Les partenaires sociaux vont lister les défis futurs, entre autres dans le cadre des fonctions transversales.

Prolongations

Art. 24, Les parties feront le nécessaire pour obtenir la dispense, pendant la période 20202021, de l’application du chapitre VIII de la loi du 24 décembre 1999 en vue de la promotion de emploi, cfr. article 1182 de cet accord.

Art. 25. Les parties feront le nécessaire pour prolonger, pendant la période 2020-2021, le régime spécifique de chômage temporaire pour l’industrie des légumes.

Paix sociale

Art. 26. Les organisations syndicales s'engagent à ne pas introduire de revendications au niveau de l'entreprise autres que l'application de la présente convention collective de travail.

Durée de la présente convention

Art. 27. Les dispositions de la présente convention collective de travail entrent en vigueur le ler janvier 2019 et sont d'application pour une durée indéterminée sauf disposition contraire.

Les parties peuvent dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois envoyé, par lettre recommandée, au président de la commission paritaire et aux autres parties y représentées
