Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de bestaanszekerheid in geval van tijdelijke werkloosheid in de bakkerijen en banketbakkerijen, gesloten in paritair comité 118voor de voedingsnijverheid

HOOFDSTUK 1 — | TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de bakkerijen, de banketbakkerijen die verse!" producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met "arbeiders" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

HOOFDSTUK II — BESTAANSZEKERHEID

Art. 2. $ 1. Bij gebrek aan werk wordt aanbevolen ontslag te vermijden, maar in geval van noodwendigheid beurtwisselingen bij de werkloosheid toe te passen, voor zover de arbeidsorganisatie het toelaat.

8 2. Vanaf 1 januari 2020 hebben de arbeiders die gedeeltelijk of toevallig werkloos worden, recht op een

aanvullende dagvergoeding voor

bestaanszekerheid die als volgt wordt vastgesteld :

e €8,70 tijdens de eerste vijf dagen economische of technische werkloosheid per kalenderjaar;

e €11,96 vanaf de zesde dag

economische of technische

werkloosheid.

8 3. De aanvullende dagvergoeding voor bestaanszekerheid is slechts verschuldigd vanaf de 1ste tot en met de 45ste werkdag van gedeeltelijke of toevallige werkloosheid gedurende ieder kalenderjaar.

$ 4. Er wordt geen enkele anciënniteitvoorwaarde gesteld voor de toekenning van de aanvullende

dagvergoeding voor bestaanszekerheid.

Art. 3. Deze aanvullende dagvergoeding is ten laste van het "Waarborg- en Sociaal Fonds voor de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen bij een banketbakkerij".

De aanvullende dagvergoeding voor bestaanszekerheid ten laste van het Sociaal Fonds is niet onderworpen aan sociale zekerheidsbijdragen, maar enkel aan de bedrijfsvoorheffing.

DO

HOOFDSTUK III   

TOEKENNINGSMODALITEITEN

m

Art. 4. De arbeider dient zelf of via zijn syndicale organisatie, een betalingsaanvraag van de aanvullende dagvergoeding voor bestaanszekerheid in

bij het Sociaal Fonds via het formulier dat door het fonds opgesteld wordt.

Hij stuurt het ingevulde aanvraagformulier terug naar het Sociaal Fonds na het einde van de betrokken

gedeeltelijke of toevallige werkloosheid.

Het Sociaal Fonds betaalt de aanvullende dagvergoeding voor bestaanszekerheid op de bankrekening van de arbeider.

HOOFDSTUK IV - GELDIGHEID l

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid, betreffende de bestaanszekerheid in geval van tijdelijke werkloosheid in de bakkerijen en banketbakkerijen geregistreerd onder nummer 143085/CO/118.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan opgezegd worden door één der partijen mits een vooropzeg van 3 maanden bij een ter post aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
