Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155131/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les entreprises de torréfaction de café, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 —- Champ d’application

Art. ler. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de torréfaction de café.

8 2. Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

8 3. La présente convention collective de travail ne s'applique pas si, au niveau de l’entreprise, une convention collective de travail comprenant une classification de fonction analytique a été signée. Si deux syndicats ou plus sont représentés dans l’entreprise, la convention collective de travail doit être signée par au moins deux de ces syndicats.

Chapitre 2 — Barémisation et classification des ouvriers

Art, 2. Les ouvriers sont classés dans une classe salariale correspondante à la classe de fonction qui leur est attribuée en application de la convention collective de travail du 8 décembre 2015 relative à l’introduction d’une classification de fonctions dans le sous-secteur des entreprises de torréfaction de café. Cette classe salariale est mentionnée sur la fiche de paie.

Chapitre 3 — Salaire horaire minimum

Art. 3. 8 Ler. Le salaire horaire minimum de chaque ouvrier est fixé selon les barèmes définis à l’article 3, $ 6 établis en fonction de la semaine de 38 heures.

$ 2. Les classes salariales des barèmes correspondent aux classes de fonction.

$ 3. L’ouvrier a droit au salaire qui correspond au salaire de sa classe salariale.

8 4, L'ouvrier qui a un salaire réel plus élevé au ler juillet 2019 que le salaire sectoriel suivant la classe salariale, conserve le droit de percevoir ce salaire réel plus élevé.

$ 5. En cas de promotion ou d’augmentation due à l’ancienneté, l’ouvrier concerné conserve le salaire réel plus élevé suivant application de l’article 3, $ 4 jusqu’au moment où le salaire sectoriel qui correspond à la promotion atteint ce salaire réel plus élevé.

Commentaire sur l’article 3, $ 5

Exemple

Salaire avant la promotion : 13,20 EUR Salaire minimum sectoriel : 12,82 EUR

Cas I : le salaire minimum sectoriel après promotion ou augmentation due à l'ancienneté: 13,08 EUR; le salaire réel reste maintenu à 13,20 EUR

Cas 2 : le salaire minimum sectoriel après promotion ou augmentation due à l'ancienneté: 13,25 EUR; le salaire réel devient 13,25 EUR.

$ 6. Les salaires horaires minima qui sont d’application à partir du ler juillet 2019 se

font en 3 étapes en fonction de l’ancienneté

dans la classe salariale: < 12 m (€) 12m |>24 m (€) m (€)

Ancienneté dans la classe

1 D

nan

poeh Rad Un mas pi LU) \O ee) ek LU) \O ee)

| bi | pu 88) \O oo bte bot À pt PRIE ID ICS Ji ik =| Be © | DA

mi >

CD \O

| bi 2

(ee) A

ad | UN La | LJ orn mi ln PU I [QC \O |]

Art. 4, Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. L’ancienneté qui est prise en compte dans l’édifice salarial est calculée sur base de toutes les périodes d’occupation prouvées dans la même classe

salariale. Cette ancienneté correspond à l’accroissement de l’expérience et de la compétence de l’ouvrier dans sa fonction.

Les périodes d’occupation dans la même classe salariale comprennent toutes les périodes de prestations et périodes assimilées, comme énumérées à l’article 3, 8 4 de la convention collective de travail du 18 décembre 2013 relative à la prime de fin d’année, enregistrée sous le numéro 119881/CO/118 et rendue obligatoire par arrêté royal du 8 juin 2014 (Moniteur belge du 13 novembre 2014) quelle que soit la nature du contrat de travail, et y compris les périodes d’occupation en tant qu’intérimaire dans l’entreprise.

Sont cependant uniquement prises en compte les périodes d’occupation dans la même classe salariale qui se produisent au cours des périodes de référence suivantes:

La progression s’applique dès le premier jour de la période de paie au cours de laquelle l’ancienneté requise est acquise.

En cas de passage à une classe salariale plus élevée, la perte d’expérience dans la classe salariale ne peut entraîner aucune perte de salaire.

Art. 6. En dérogation à l’article 3 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d’application aux ouvriers liés par un contrat d’occupation d’étudiants, comme prévu sous le titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l’article 3:

18 ans et plus [90

17 ans

16 ans 15 ans [60 |

Commentaire sur l’article 6 :

Ces salaires horaires minima des jeunes travailleurs, mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet

1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Art. 7. En cas de promotion, le salaire de la classe de fonction supérieure s’appliquera immédiatement.

Chapitre 4 — Prime d’exercice

Art. 8. $ 1er. L’ouvrier qui, sur l’ordre de l’employeur, exerce temporairement et fonctionnellement une fonction supérieure à sa propre fonction reste dans sa propre classe salariale.

$ 2. L’ouvrier reçoit une prime d’exercice lorsque l’exercice de la fonction a duré une journée de travail entière. Dans ce cas, la prime d’exercice est due pour toute la durée de cet exercice. Cette prime est égale à la différence entre le salaire horaire de leur propre classe salariale et le salaire horaire de la classe salariale supérieure pour une ancienneté que l’ouvrier acquiert dans cette classe supérieure suivant l’article 4.

$ 3. La prime d’exercice n’est pas octroyée à l’ouvrier pour qui, lors du classement de sa fonction, il est déjà tenu compte de l’éventuel exercice temporaire d’une fonction.

Chapitre 5 — Rattachement des salaires à l’indice des prix à la consommation

Art, 9. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 relative au rattachement des salaires à

l’indice des prix à la consommation, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, enregistrée sous le numéro 106104/CO/118000 et rendue obligatoire par arrêté royal du 21 janvier 2013 (Moniteur belge du 19 mars 2013).

Chapitre 6 — Prime de travail de nuit

Art. 10. Sans préjudice des dispositions de la loi sur le travail du 16 mars 1971, le

travail presté entre vingt-deux heures et six heures est considéré comme travail de nuit.

Art. 11. Le travail de nuit donne droit à un supplément de salaire de 10 %, avec un minimum de 1,95 euro par heure.

Au ler janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

Chapitre 7 : Prime de travail en équipes

Art. 12. Une prime égale à un supplément horaire minimum de:

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l'après-midi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à :

e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,59 euro pour le travail presté dans Péquipe de l’après-midi.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont fixées comme suit:

e pour l’équipe du matin: de 6 à 14 heures;

e pour l’équipe de l’après-midi: de 14 à 22 heures.

Chapitre 8 : Validité

Art. 13. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les entreprises de torréfaction de café, enregistrée sous le numéro 142884/C0/118 et rendue obligatoire par arrêté royal du 13 juin 2018 (Moniteur belge du 13 juillet 2018).

Elle produit ses effets au ler juillet 2019 et elle cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Ensuite, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d’un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l’échéance de la convention collective de travail, par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire ainsi qu’aux organisations y représentées.

Les dispositions plus avantageuses qui existaient avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective de travail sont maintenues.
