Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende de toekenning van een aanvullende vergoeding bij een ziekte-uitkering in geval van langdurige ziekte in de bakkerijen en banketbakkerijen, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

LO

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders tewerkgesteld in de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

HOOFDSTUK II - TERMINOLOGIE B

Art. 2. 8 1. Arbeiders : met "arbeiders" worden mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

8 2. Sociaal Fonds : Waarborg en Sociaal Fonds voor de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 3. Ziekte : elke ziekte waarvan de duur 3 maanden overschrijdt. De zwangerschapsrust wordt niet als een ziekte beschouwd voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

$ 4. Dag : elke dag waarvoor een vergoeding wordt betaald door de mutualiteit.

HOOFDSTUK III BESTAANSZEKERHEID IN GEVAL VAN LANGDURIGE ZIEKTE

Art. 3. Vanaf de eerste uitbetaling vanaf 1 januari 2020 wordt een aanvullende vergoeding van € 7,56 bruto per dag (dagen vergoed door de mutualiteit) bovenop de ziekte-uitkering uitbetaald door het Sociaal Fonds aan de arbeiders vanaf de eerste dag van de 4de maand tot en met de laatste dag van de 12de maand ziekte.

Er wordt geen enkele anciënniteitvoorwaarde gesteld voor de toekenning van de aanvullende vergoeding.

Art. 4. Indien de arbeider geen recht heeft op een vergoeding van de mutualiteit voor een reden eigen aan de gezondheidszorg, zal het Sociaal Fonds de aanvraag onderzoeken en geval per geval een beslissing nemen.

Art. 5. De aanvullende vergoeding is niet aan RSZ-bijdragen onderworpen, maar alleen aan de bedrijfsvoorheffing.

HOOFDSTUK IV TOEKENNINGSMODALITEITEN Art. 6. 8 1. De modaliteiten van de aanvullende vergoeding en de informatie

hierover worden uitgewerkt door de Raad van Beheer van het Sociaal Fonds.

$ 2. Het Sociaal Fonds betaalt de aanvullende vergoeding per kwartaal op de bankrekening van de werknemer.

collectieve arbeidsovereenkomst zijn voorzien, worden voorgelegd aan de raad van beheer van het Sociaal Fonds, dat de praktische modaliteiten voor de uitbetaling van de aanvullende vergoeding bepaalt.

Art. 7. Gevallen die niet in deze |

HOOFDSTUK V — LOOPTIJD VAN DE OVEREENKOMST

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017 gesloten in het Paritair

Comité voor de voedingsnijverheid betreffende de toekenning van een aanvullende vergoeding bij de ziekteuitkering in geval van langdurige ziekte in de sector bakkerijen en banketbakkerijen, geregistreerd onder nummer 143089/CO/18.

Zij wordt gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op 1 januari 2020.

Zij kan door één der partijen worden

opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
