Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 155148/CO/118 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 6, tweede opsommingsteken moet als volgt verbeterd worden : « Les ouvriers ont droit au crédit-temps avec motif soin, tel que prévu à l'article 4, $ ler, de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à temps-partiel mi-temps et à 1/5ème temps pendant 36 mois. À partir du ler avril 2017, ce droit peut être pris à temps plein, à mi-temps et à 1/5ème temps pendant 51 mois; »

Beslissing van

_2020

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende het tijdskrediet en de landingsbaan in de bakkerijen en banketbakkerijen ter vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 maart 2018 betreffende het tijdskrediet in de bakkerijen en banketbakkerijen, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Toepassingsgebied

Artikel 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de bakkerijen, de banketbakkerijen die “verse” producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een banketbakkerij.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Aanvullende vergoeding bij loopbaanhalvering op 55 jaar in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012

Art. 2. De voltijds tewerkgestelde arbeiders met een anciënniteit van ten minste twaalf maanden en die de leeftijd van 55 jaar bereikt hebben bij de aanvang van de loopbaanhalvering, hebben recht op een aanvullende vergoeding van 97 euro per maand ten laste van het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen van een banketbakkerij” indien zij hun loopbaan

halveren in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

Art. 3. 8 1. De werkgevers en de arbeiders verbinden zich ertoe het door het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen van een banketbakkerij” daartoe opgestelde formulier te gebruiken voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De arbeider stuurt het ingevulde aanvraagformulier terug naar het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen van een banketbakkerij” voor de aanvang van de periode van loopbaanhalvering.

8 2. Het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bakkerij, banketbakkerij en verbruikszalen van een banketbakkerij ” stort de aanvullende vergoeding maandelijks op de bankrekening van de arbeider.

8 3. De aanvraag dient jaarlijks te worden bevestigd door werkgever en arbeider bij middel van hetzelfde type document.

Paritaire commentaar

De arbeider behoudt het recht op de aanvullende vergoeding 97 euro die ontstaat tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst tot op het einde van zijn loopbaanhalvering.

Overgang naar het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 4. Voor de arbeiders die gebruik maken van het recht op een vermindering van de arbeidsprestaties zoals bepaald in art. 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, en die overstappen van de loopbaanvermindering naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal

de bedrijfstoeslag worden berekend op basis van het arbeidsregime voorafgaand aan deze vermindering.

Paritaire commentaar

De werknemers van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9 $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77 bis blijven verder genieten van de toepassing van deze paragraaf.

Landingsbaan lange loopbaan

Art. 5. In uitvoering van artikel 8, 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 kunnen de arbeiders bedoeld in artikel l die de leeftijd van 50 jaar hebben bereikt, hun arbeidsprestaties verminderen ten belope van een dag of 2 halve dagen per week als zij voorafgaandelijk een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben doorlopen.

Subsidiaire regeling

Art. 6. In de ondernemingen die bij toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 geen bijzondere modaliteiten inzake tijdkrediet hebben vastgelegd, gelden de volgende regels :

e In de ondernemingen met meer dan 10 werknemers per 30 juni van het voorgaande jaar heeft minstens één arbeider recht op tijdskrediet.

e De arbeiders hebben recht op tijdskrediet met motief zorg zoals bepaald in artikel 4, $1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103. Dit recht kan gedurende 36 maanden zowel voltijds, halftijds

als 1/5e opgenomen worden. Vanaf l april 2017 kan dit recht gedurende 51 maanden zowel voltijds, halftijds als 1/5° opgenomen worden.

e De arbeiders hebben recht op tijdskrediet met motief opleiding zoals bepaald in artikel 4, $ 2, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, Dit recht kan gedurende 36 maanden zowel voltijds, halftijds als 1/5e opgenomen worden.

e Wanneer de arbeider de enige is die een functie bekleedt waarvoor minstens drie maanden opleiding nodig is, heeft de arbeider enkel recht op tijdkrediet met motief. In de ondernemingen met minder dan 20 werknemers kan de werkgever dergelijke arbeider evenwel het tijdkrediet weigeren.

e Het plafond van 5% kan overschreden worden mits goedkeuring van de werkgever.

Paritair commentaar

Voldoen bij wijze van voorbeeld niet aan de definitie "de enige die een functie bekleedt waarvoor minstens drie maanden opleiding nodig is”: de bandwerkers, de algemene heftruckchauffeurs, de niet gespecialiseerde mecaniciens, de poetsers, de stapelaars, …

Looptijd van de overeenkomst

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten

in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid betreffende het tijdkrediet voor de arbeiders uit de bakkerijen en banketbakkerijen van 13 maart 2018, geregistreerd onder nummer 145849 /CO/118. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
