Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155145/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019relative à la sécurité d'existence en cas de chômage temporaire, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l'industrie alimentaire

Oe

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. 1.$ 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie alimentaire, à l'exception des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits "frais" de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

$ 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

CHAPITRE II - SÉCURITÉ D'EXISTENCE

Art, 2. En cas de manque de travail, il est recommandé d'éviter le licenciement par le recours en cas de nécessité, au chômage

temporaire.

Art, 3. $ 1. Les ouvriers qui sont mis en chômage partiel ou accidentel, y compris les cas de force majeure, ont droit, à charge de leur employeur, à une indemnité journalière complémentaire de sécurité d'existence.

$ 2. L'indemnité journalière complémentaire de sécurité d'existence est seulement payable pour les soixante premiers jours ouvrables effectivement chômés durant chaque année civile (cinquante-trois premiers jours ouvrables en cas de chômage technique - arrêt de l'entreprise ayant eu pour conséquence le paiement intégral des salaires pour les sept premiers jours).

Art. 4. A partir du ler janvier 2020, l'indemnité journalière complémentaire de sécurité d'existence s'élève à :

e 8,70 € pendant les cinq premiers jours de chômage économique ou technique par année civile;

e 11,96€ à partir du sixième jour de chômage économique ou technique.

Les régimes plus avantageux qui existaient

avant l'entrée en vigueur de la présente

convention collective, sont maintenus.

| CHAPITRE III - VALIDITÉ

Art. 5. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2020.

Elle remplace celle du 7 novembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire, relative à la sécurité d'existence en cas de chômage temporaire, enregistrée sous le numéro 143084/CO/118.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois,

adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire de

l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
