Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid, betreffende de eindeloopbaandagen in de grote bakkerijen en banketbakkerijen

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de grote bakkerijen en banketbakkerijen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de voedingsindustrie.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

8 3. Onder “grote bakkerijen en banketbakkerijen” wordt verstaan de bakkerijen, de banketbakkerijen die verse producten vervaardigen voor onmiddellijke consumptie met zeer beperkte houdbaarheid en de verbruikszalen bij een

banketbakkerij die gemiddeld 20 of meer arbeiders (uitgedrukt in voltijdse equivalenten) tewerkstellen.

Het aantal arbeiders wordt berekend per technische bedrijfseenheid (TBE) in de zin van de Bedrijfsorganisatiewet.

Het gemiddeld aantal arbeiders wordt jaarlijks op 30 september (= dag X) bepaald en dit op basis van de tewerkstelling van de arbeiders en de interim-arbeiders in de referteperiode, die loopt van 1 september tot 31 augustus voorafgaand aan dag X.

Het aantal voltijdse equivalenten wordt bekomen door het aantal kalenderdagen dat elke arbeider en interim-arbeider in de referteperiode in dienst was te delen door 365.

Voor arbeiders die een uurregeling hebben van minder dan 75% van een voltijdse uurregeling wordt het totaal aantal kalenderdagen zoals bekomen in toepassing van het vorige lid gedeeld door 2.

Periodes van schorsing van de arbeidsovereenkomst ingevolge langdurige ziekte (dit is vanaf meer dan 3 maanden ziekte) en volledige onderbreking van prestaties in het kader van tijdskrediet of thematische verloven tellen niet mee in deze berekening.

Het resultaat dat in toepassing van deze paragraaf op dag X wordt bekomen heeft uitwerking vanaf 1 januari volgend op dag X.

Als het resultaat dat op dag X wordt bekomen tot gevolg heeft dat een onderneming overgaat van een kleine bakkerij en banketbakkerij naar een grote bakkerij en banketbakkerij of omgekeerd dient de werkgever de arbeiders hiervan uiterlijk op 31 oktober volgend op dag X schriftelijk in kennis stellen.

Art. 2. De arbeiders met 10 jaar anciënniteit bij de huidige werkgever, hebben recht op: e 3 eindeloopbaandagen per kalenderjaar vanaf 59 jaar e Aeindeloopbaandagen per kalenderjaar vanaf 62 jaar.

Art. 3. Deze dagen worden beschouwd als dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties met behoud van loon en als zodanig

aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Hoofdstuk 3 - Modaliteiten van toekenning |

Art. 4. 8 1. De in artikel 2 vermelde dagen

worden pro rata toegekend

e aande deeltijds tewerkgestelde arbeiders;

e aande arbeiders die pas in de loop van

het kalenderjaar aan de in artikel 2

gestelde voorwaarden voor de

toekenning van de eindeloopbaandagen

voldoen en dit in verhouding tot het

aantal resterende weken in het

kalenderjaar;

e aande arbeiders waarvan de arbeidsovereenkomst in de loop van het kalenderjaar een einde neemt en dit in verhouding tot het aantal weken dat zij

in dienst blijven.

Dit aantal dagen wordt afgerond op de hogere dag of halve dag.

Paritair commentaar Voorbeeld 1:

Een arbeider heeft al recht op 3 eindeloopbaandagendagen en voldoet op 23 maart 2020 aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 62 jaar. Er resteren in 2020 nog 40 weken. De arbeider heeft in 2020 recht op 3 dagen en 40/52 x 1 =0,77 dagen, dus 3 + 0,77 = 3,77 = 4 dagen

Voorbeeld 2: Een arbeider voldoet op 23 maart 2020 aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 59 jaar. Hij werkt halftijds. Er resteren in 2020 nog 40 weken. De arbeider heeft in 2020 recht op 40/52 x 3 x1/2=1,1=1,5 dagen.

Voorbeeld 3: Een arbeider voldoet op 1 januari 2020 al aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 59 jaar. Hij werkt halftijds. De arbeider heeft in 2020 recht op 3 x 1/2 = 1,5 dagen.

8 2. In 2019 worden de extra dagen als volgt

toegekend:

e Wie de aangepaste leeftijdsgrenzen uit artikel 2 reeds bereikte voor 30 juni 2019, heeft recht op de helft van het aantal bijkomende dagen.

e Wie de aangepaste leeftijdsgrenzen bereikt na 30 juni 2019, heeft recht op het volledige aantal bijkomende dagen, en dit in verhouding tot het aantal resterende weken in het kalenderjaar;

Paritair commentaar

Voorbeeld 1:

Een arbeider had al recht op 3 eindeloopbaandagen en werd op 23 maart 2019 62 jaar. De arbeider heeft in 2019 recht op 3 dagen + 0,5 dag= 3,5 dag.

Voorbeeld 2:

Een arbeider had al recht op 3 eindeloopbaandagendagen en werd op 1 september 2019 62 jaar. Er resteren in 2019 nog 17 weken. De arbeider heeft in 2019 recht op 3 dagen + 17/52 x 1 dus 3 + 0,13 = 3,13 dagen = 3,5 dagen.

Voorbeeld 3:

Een arbeider voldoet op 23 maart 2019 aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 59 jaar. Hij werkt halftijds. De arbeider heeft in 2019 recht op 1,5x1/2=0,75=1dag.

Voorbeeld 4:

Een arbeider voldoet op 1 september 2019 aan de voorwaarden voor de eindeloopbaandagen op 59 jaar. Hij werkt

halftijds. Er resteren in 2019 nog 17 weken. De arbeider heeft in 2019 recht op 17/52 x 3 x 1/2 = 0,49 = 0,5 dag.

Art. 5. In de ondernemingen waar arbeiders op de vermelde leeftijd reeds beschikken over extra verlofdagen, kunnen deze eindeloopbaandagen via een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak worden omgezet in een gelijkwaardig voordeel voor die arbeiders.

Hoofdstuk 4 - Looptijd van de overeenkomst

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 julì 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur. Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 juni 2017 betreffende de eindeloopbaandagen, geregistreerd onder nummer 140184/CO/118.

De partijen kunnen deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen mits een opzegging van drie maanden opgestuurd

per aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
