Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019 betreffende

uitzendarbeid, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk I. Toepassingsgebied

Art. 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de voedingsnijverheid.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk [1. |

Art 2. De sociale partners stellen vast dat de sector één van de grootste gebruikers is van werknemers onder statuut van uitzendkracht, misschien zelfs de grootste. Dit feit is gerelateerd aan de grote flexibiliteit die bestaat in de sector.

Art 3. De sociale partners vestigen de aandacht op het feit dat uitzendarbeid slechts is toegestaan wegens één van de vier motieven voorzien in de wetgeving:

De tijdelijke vervanging van een vaste werknemer,

De tijdelijke vermeerdering van werk,

De uitvoering van een uitzonderlijk werk,

De invulling van een vacante betrekking (instroom).

dat een normaal gebruik van uitzendarbeid moet gebaseerd zijn op één van deze vier motieven, met voorafgaandelijk respect voor de informatie- en raadplegingsprocedures die voorzien zijn. Art 5. De sociale partners menen dat de volgende situaties niet stroken met een normaal gebruik van uitzendarbeid:

e Excessief gebruik (aantal uren

gepresteerd door uitzendkrachten in verhouding tot het aantal uren gepresteerd door vaste werknemers)

Art 4. De sociale partners zijn van oordeel

Langdurige tewerkstelling van een werknemer onder statuut van uitzendkracht

Oneigenlijk gebruik van opeenvolgende dagcontracten.

Art 6. 8 1. De ondernemingsraad, en bij ontstentenis, de syndicale afvaardiging moet de nodige informatie ontvangen teneinde het gebruik van uitzendkrachten driemaandelijks te kunnen evalueren:

e per werkpost,

e per motief,

° per duur. $ 2. Deze evaluatie zal gebeuren in het licht van de in artikelen 3 en 4 hernomen principes. De sociale partners vestigen in dat kader de aandacht op artikel 41 van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 108 van de Nationale Arbeidsraad (collectieve arbeidsovereenkomst van 16 juli 2013) betreffende de tijdelijke arbeid en de uitzendarbeid.

$ 3. De sociale partners bevelen aan om de informatie met betrekking tot uitzendarbeid maandelijks over te maken aan de ondernemingsraad of bij ontstentenis de syndicale delegatie.

Art 7. De sociale partners herinneren eraan dat het afsluiten van dagcontracten beperkt moet zijn tot het strikt noodzakelijke en gerechtvaardigd (bewezen) moet zijn door een dwingende noodzaak van flexibiliteit Het afsluiten van dagcontracten kan enkel na overleg overeenkomstig artikel 34 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108 betreffende de tijdelijke arbeid en de uitzendarbeid, en na akkoord van de vakbondsafvaardiging

Art. 8. De sociale partners bevelen aan om zoveel mogelijk minstens weekcontracten te gebruiken, rekening houdende met de organisatorische noodwendigheden van de onderneming.

Art. 9. De sociale partners bevelen aan om periodes van tewerkstelling als uitzendkracht, in dezelfde onderneming,

gelijk te stellen voor de voordelen gelinkt aan anciënmiteit in de onderneming.

Art 10. De sociale partners ondersteunen ten volle de sectorale commissie voor goede diensten van de voedingsnijverheid (opgericht via de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 september 2007 — registratienummer 85574) en zullen deze samenroepen om specifieke ondernemingsomstandigheden te bekijken, dit zowel op vraag van de werknemers- als de werkgeversvertegenwoordigers. De sociale partners zullen zich in deze commissie laten leiden door bovenstaande principes en zullen in geval van inbreuk aanbevelen om een contract van onbepaalde duur aan te bieden aan de betrokken uitzendkracht.

Hoofdstuk III. Geldigheid

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is van onbepaalde duur. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 september 2015 betreffende uitzendarbeid, geregistreerd onder nummer 130438/CO/118.

De partijen kunnen deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen mits een aanzegging van drie maanden gericht per aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité.
