Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 december 2019 betreffende starterslonen, gesloten in paritair comité 118 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk I. Toepassingsgebied |

Art. 1. S1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de voedingsnijverheid.

$ 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk IL. Niet toepassen van het startersloon

Art 2. In uitvoering van artikel 11 van het sectoraal akkoord van 1 juli 2019 mogen de werkgevers vermeld in artikel 1 geen gebruik kunnen maken van het systeem van starterslonen voor jongeren bepaald in artikel 33bis van de Wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid, B.S. 27 januari 2000.

Hoofdstuk III. Geldigheid |

Art 3, Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is van onbepaalde duur. Zij kan, dooréén der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden gericht, per aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
