Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie alimentaire

CCT n° 155152/CO/118 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- À l’article 4, $ 2, « Commentaire paritaire »,

Exemple 3, « 1,1 » doit être remplacé par « 0,75 ».

Décision du

pers”

ee

Se

Paritair Comité voor de voedingsnijverheid

CAO nr. 155152/CO/118 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst : - In artikel 4, 8 2, « Commentaire paritaire »,

Voorbeeld 3 moet « 1,1 » vervangen worden door « 0,75 ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155152/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux jours de fin de carrière

Chapitre 1 - Champ d'application

Art. 1°. 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers de l'industrie alimentaire, à l'exception des boulangeries, des pâtisseries qui fabriquent des produits “frais” de consommation immédiate à très court délai de conservation et des salons de consommation annexés à une pâtisserie.

8 2. Par « ouvriers », on entend les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre 2 - Jours de fin de carrière

Art. 2. 8 1. Les ouvriers avec 10 ans d'ancienneté chez l'employeur actuel, ont droit à : e 3 jours de fin de carrière par année civile à partir de 55 ans, e 6 jours de fin de carrière par année civile à partir de 57 ans, e 9 jours de fin de carrière par année civile à partir de 59 ans, e 10 jours de fin de carrière par année civile à partir de 62 ans.

8 2. Ces 3, 6,9 et 10 jours ne sont pas cumulables.

Art. 3. Ces jours sont considérés comme jours dispensés de prestations de travail avec maintien du salaire et déclarés en tant que tels à Office national de Sécurité sociale.

Chapitre 3 - Modalités d'octroi

Art. 4. 81 Les jours visés à l’article 2 sont octroyés au pro rata e aux ouvriers occupés à temps partiel;

aux ouvriers qui ne remplissent les conditions reprises à l’article 2 pour l’octroi de jours de fin de carrière qu’au courant de l’année civile, et cela en proportion du nombre de semaines restantes de l’année civile ;

e aux ouvriers dont le contrat de travail prend fin au courant de l’année civile et cela en proportion du nombre de semaines qu'ils restent en service.

Ce nombre de jours est arrondi au jour ou demi-jour supérieur.

Commentaire paritaire Exemple 1 :

Un ouvrier a déjà droit à 3 jours de fin de carrière et satisfait le 23 mars 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 57 ans. Il reste encore 40 semaines en 2020. L'ouvrier a droit en 2020 à 3 jours et 40/52 x 3 = 2,30 jours, donc 3 + 2,3 = 5,3 = 5,5 jours.

Exemple 2:

Un ouvrier satisfait le 23 mars 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 55 ans. Il travaille à mi-temps. Il reste encore 40 semaines en 2020. L’ouvrier a droit en 2020 à 40/52 x 3 x 1/2 = 1,1 = 1,5 jours.

Exemple 3 :

Un ouvrier satisfait déjà le 1° janvier 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 55 ans. Il travaille à mi-temps. L’ouvrier a droit en 2020 à 3 x 1/2 = 1,5 jours.

82. En 2019, les jours supplémentaires sont attribués comme suit :

e Celui qui a déjà atteint les limites d'âge ajustées de l'article 2 avant le 30 juin 2019 a droit à la moitié du nombre de jours supplémentaires.

Celui qui atteint les limites d'âge ajustées après le 30 juin 2019, a droit au nombre total de jours supplémentaires, proportionnellement au nombre de semaines restantes dans l'année civile ;

Commentaire paritaire Exemple 1 :

Un ouvrier avait déjà droit à 3 jours de fin de carrière et a 57 ans le 23 mars 2019.En 2019, louvrier a droit à 3 jours +1,5 jours : 4,5

jours.

Exemple 2: Un ouvrier avait déjà droit à 3 jours de fin de carrière et a 57 ans le 1° septembre 2019. II reste encore 17 semaines en 2019. L’ouvrier a droit en 2019 à 3 jours + 17/52 x 3 soit 3+0,98 = 3,98 jours = 4 jours.

Exemple 3 :

Un ouvrier satisfait le 23 mars 2019 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 55 ans. Il travaille à mi-temps. L'ouvrier a droit en 2019 à 1,5 x 1/2 = 14 = 1 jour.

G, 79

Exemple 4 :

Un ouvrier satisfait le 1“ septembre 2019 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 55 ans. ll travaille à mi-temps. En 2019, il reste 17 semaines. L'ouvrier a droit en 2019 à 17/52 x 3 x 1/2 = 0,49 = 0,5 jour.

Art. 5. Dans les entreprises où certains ouvriers disposent déjà, aux âges mentionnés, de jours de congé supplémentaires, ces jours de fin de carrière peuvent être convertis en un avantage équivalent pour ces ouvriers par le biais d’une convention collective de travail d'entreprise.

Chapitre 4 - Durée de la convention

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 13 juin 2017 relative aux jours de fin de carrière, enregistrée sous le numéro 140183/C0/118. Les parties peuvent dénoncer la présente convention collective

de travail moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire et aux organisations y représentées.
