Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155115/CO/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers des entreprises de cidres, vins, jus et vins de fruits, liquoristeries, apéritifs et distilleries de fruits, conclue au sein de la commission paritaire 118 de l’industrie alimentaire

Chapitre I - Champ d'application

Art. 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises de cidres, vins, jus et vins de fruits, liquoristeries, apéritifs et distilleries de fruits.

Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre II - Salaires horaires

Art. 2. Le 1er juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui n’ont pas six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

/semaine (€) (€) Catégorie 1_ Catégorie IT Catégorie III Catégorie IV Catégorie V

Catégorie VI

Catégorie VII Catégorie VIII Catégorie IX Catégorie X Catégorie XI

Art. 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d'application pour les ouvriers qui ont six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

EE /semaine (€) |/semaine (€)

Catégorie IX 115,83 16,20 Catégorie XI [16,18 16,53

Art, 4. Au ler janvier 2020, ces salaries minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. La condition de six mois de service est remplie le jour où l’addition de toutes les périodes d'occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à six mois.

On entend par périodes d’occupation les périodes couvertes par :

e tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur L'article 5 :

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que cette condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 6. En dérogation à l'article 2 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d'application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l'article 2 :

18 ans et plus [90 | A7 ans [80 | (15 ans 160 |

Commentaire sur l’article 6 :

Les salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de

formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l'emploi.

Chapitre [II - Rattachement des salaires à l'indice des prix à la consommation

Art. 7. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Chapitre IV - Prime de travail de nuit

Art. 8. Une prime égale à un supplément horaire de 10% avec un minimum de 1,95 euro de l'heure est allouée pour le travail effectué la nuit.

Au premier janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

La nuit comprend une période de 8 heures qui, sauf stipulation contraire du règlement de travail, est considérée comme étant fixée de 22 à 6 heures.

Chapitre V - Prime de travail en équipes

Art. 9, Un supplément horaire minimum de :

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e __ 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à :

e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont fixées comme suit :

° pour l'équipe du matin : de 6 à 14 heures ;

e pour l'équipe de l'après-midi : de 14 à 22 heures.

Chapitre VI - Dispositions communes pour le travail en équipes et de nuit

Art. 10. Les primes prévues aux articles 8 et 9 peuvent être accordées soit sous forme de supplément de salaire, soit sous forme d'une réduction de la durée du travail.

Chapitre VII - Validité

Art. 11. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les entreprises de cidres, vins, jus et vins de fruits, liquoristeries, apéritifs et distilleries de fruits, enregistrée sous le numéro 142907/CO/118.

Elle produit ses effets le ler juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d’un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l’échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, sont maintenus.
