Neerlegging-Dépôt: 17/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 : N°: 155118/C0/118

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les abattoirs et les ateliers de découpage de viande, conclue au sein de la commission paritaire 118 de Pindustrie alimentaire

Chapitre I - Champ d’application

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers occupés dans les abattoirs et les ateliers de découpage de viande relevant de la commission paritaire de l’industrie alimentaire.

Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Chapitre II - Salaires horaires

Art. 2. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d'application pour les ouvriers qui n’ont pas six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge : |

Pour les prestations au cours des cinq premiers jours de la semaine (du lundi au vendredi), en € :

Ouvrier qualifié 14,6

Homme de métier 15,10

©

>

Découpeur - désosseur : salaire de | 13,4 départ

après 1 an de pratique EE

après 2 ans de pratique

_

après 3 ans de pratique ES

Pour les prestations durant cinq jours par semaine, dont le samedi, en € :

14,1 4,6

2

Homme de cour

Manœuvre Ouvrier qualifié Homme de métier

Découpeur - désosseur : salaire de |13,8 départ

après 1 an de pratique _ après 2 ans de pratique ES après 3 ans de pratique  Art, 3. Le ler juillet 2019, les salaires horaires minima suivants sont d’application pour les ouvriers qui ont six mois d’ancienneté dans l’entreprise, quel que soit leur âge :

pi ©

= ur a)

mi En CN I

SJ

Pour les prestations durant les cinq premiers jours de la semaine (du lundi au vendredi), en € :

Découpeur - désosseur : salaire de {13,8 départ

après 1 an de pratique 4,2 après 2 ans de pratique après 3 ans de pratique 15,2

Pour les prestations durant cinq jours par semaine, dont le samedi, en € :

14,63 Ouvrier qualifié

Homme de métier

_

= ©

ni ET QD \O

mk oe

La

mi La

mk =d

Découpeur - désosseur : salaire de | 14,3 départ

après 1 an de pratique 14,7 après 2 ans de pratique après 3 ans de pratique

Art. 4. Au ler janvier 2020, ces salaires minima sectoriels augmenteront de 0,04 euro.

Art. 5. La condition de six mois de service est remplie le jour où l’addition de toutes les périodes d’occupation, interrompues ou non, auprès d’un même employeur au cours des deux dernières années s’élève au moins à Six MOIS.

On entend par périodes d’occupation les périodes couvertes par :

e tous les contrats de travail, de quelque nature que ce soit, même si son exécution est suspendue; et/ou

e les contrats d’intérim.

Commentaire sur l'article 5

Les parties conviennent que cette période de six mois pourra être additionnée par des périodes d'occupation interrompues ou non auprès du même employeur endéans une période de référence de deux ans. Dès que cette condition de six mois est réalisée, elle reste acquise pour toutes les périodes d'occupation ultérieures auprès de cet employeur.

Art. 6. En dérogation à l’article 2 de la présente convention collective de travail, les salaires minima suivants sont d’application aux ouvriers liés par un contrat d’étudiant, comme prévu sous le titre VIT de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, exprimés en pourcentage des salaires minima mentionnés à l’article 2 :

18 ans et plus

Commentaire sur l’article 6

Ces salaires minima des jeunes travailleurs mis au travail avec un contrat de travail pour étudiants, comme stipulé dans le chapitre VII de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ont été fixés en tenant compte de la période de formation d'application aux jeunes ouvriers et pour faciliter l'intégration des jeunes sur le marché de l’emploi.

Chapitre IIT - Rattachement des salaires horaires à l’indice des prix à la consommation

Art. 7. Les salaires horaires minima visés dans la présente convention collective de travail sont rattachés à l’indice des prix à la consommation, conformément à la convention collective de travail du 20 juillet 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire rattachant les salaires à l’indice des prix à la consommation.

Chapitre IV - Prime de travail de nuit

Art. 8. La nuit comprend une période de 8 heures qui, sauf stipulation contraire du règlement de travail, court de 22 à 6 heures.

Art. 9. Le travail de nuit donne droit à un supplément horaire de 10 %, avec un minimum de 1,95 euro par heure.

Au premier janvier 2020, le minimum de ce supplément de salaire est porté à 2,04 euro par heure.

Chapitre V - Prime de travail en équipes

Art. 10. Un supplément horaire minimum de :

e 0,50 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,56 euro est octroyé pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Au ler janvier 2020, ces suppléments horaires minima sont portés à :

e 0,52 euro pour le travail presté dans l’équipe du matin;

e 0,59 euro pour le travail presté dans l’équipe de l’après-midi.

Sauf stipulation contraire du règlement de travail, les heures de travail des équipes sont fixées comme suit :

e pour l'équipe du matin : de 6 à 14 heures;

e pour l'équipe de l'après-midi : de 14 à 22 heures.

Ces suppléments ne se cumulent pas avec la prime prévue à l’article 8 pour le travail de nuit.

Chapitre VI - Prime de travail dans les locaux frigorifiques

Art, 11. Les ouvriers habituellement occupés dans les locaux ou camions frigorifiques ont droit à un supplément de:

e 5 % quand la température dans ces locaux ou camions est inférieure à 5° C;

e 10% dans les chambres froides ou véhicules pour produits surgelés.

Chapitre VII - Validité

Art. 12. La présente convention collective de travail remplace celle du 11 octobre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire, relative aux conditions de travail et de rémunération des ouvriers occupés dans les abattoirs et les ateliers de découpage de viande relevant de la commission paritaire de l’industrie alimentaire, enregistrée sous le numéro 142872/CO/118.

Elle produit ses effets le 1% juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Subséquemment, elle est prorogée par tacite reconduction pour des périodes consécutives d’un an, sauf dénonciation par une des parties, signifiée au plus tard trois mois avant l’échéance de la convention collective de travail par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

Les régimes plus avantageux qui existaient avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective, sont maintenus.
