Neerlegging-Dépôt: 15/10/2019 : _ Regist.-Enregistr.: 30/10/2019 PARITAIR COMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID N°: 154930/C0/120

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 14 OKTOBER 2019 |

TOT WIJZIGING VAN DE GECOORDINEERDE STATUTEN VAN HET WAARBORG- EN SOCIAAL FONDS DER TEXTIELNIJVERHEID

CAO van 19 december 2005: datum registratie 24 januari 2006; registratienummer | 78213/C0/1200000 | |

Gelet op de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2005 tot opheffing van de gecoördineerde statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds der textielnijverheid en tot invoering | van nieuwe statuten, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2007, de | collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2009, de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 | september 2011, de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 mei 2013, de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 september 2013, de collectieve arbeidsovereenkomst 27 januari 2014, de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 september 2015 en de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2017;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 maart 2019 betreffende het leven lang leren, het werkbaar werk en de arbeidsmarktwerking in de textielsector, gesloten in het paritair comité voor de textielnijverheid;

Gelet op de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2017, gesloten in het paritair comité voor de textielnijverheid:

Gelet op de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019, gesloten in het paritair comité voor de textielnijverheid;

WORDT TUSSEN

Algemeen Christelijk Vakverbond

Algemene Centrale ABVV

Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds, EN

FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

Artikel 1 # J

S1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle textielondernemingen enop | alle erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité # voor de textielnijverheid,en de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van de paritaire subcomités voor textiel Verviers (P.S.C. 120.01), voor het Vlas (P.S.C. 120.02 - tot en met 30 juni 2019) en voor de Jute (P.S.C. 120.03).

NEA ENE REENER SNES EN

2

82 In afwijking op 81 hiervoor zijn de artikelen 3 tot en met 7 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst niet van toepassing op Celanese Production Belgium BVBA en Celanese BVBA en de erin tewerkgestelde arbeiders.

83 Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Artikel 2 Artikel 5 van de gecoördineerde statuten van het Fonds, zoals ingevoerd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2005 en nadien gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten van 19 december 2007, 3 juli 2009, 22 september 2011, 30 mei 2013, 9 september 2013, 27 januari 2014, 21 september 2015 en 16 oktober 2017, wordt vervangen door volgende tekst: |

“81 Deze statuten zijn van toepassing op alle textielondernemingen en op alle erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textielnijverheid, met uitzondering van de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van de paritaire subcomités voor textiel Verviers (P.S.C. 120.01), voor het Vlas (P.S.C. 120.02 — tot 30 juni 2019) en voor de Jute (P.S.C. 120.03).

82 In afwijking op 81 hiervoor zijn de bepalingen van artikel 6 tot en met 31 van hoofdstuk III “Voordelen” niet van toepassing op Celanese Production Belgium BVBA en Celanese BVBA en de erin tewerkgestelde arbeiders.

83 Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

S4 In afwijking op S1 hierboven, zijn de artikelen 7 en 8 enkel van toepassing op de arbeiders die lid zijn van één van de in het Paritair Comité voor de textielnijverheid vertegenwoordigde werknemersorganisaties.”

Artikel 3 Artikel 7, eerste lid van dezelfde gecoördineerde statuten, wordt aangevuld met volgende tekst:

“Vanaf 2018 wordt dit niet-terugvorderbaar voorschot vastgesteld op 145 EUR”.

Artikel 4 In artikel 9, 81 van dezelfde gecoördineerde statuten wordt het eerste lid aangevuld met volgende tekst:

“Met ingang van 1 juli 2019 wordt deze aanvullende werkloosheidsvergoeding

vastgesteld op 5,79 EUR per dag (zesdagenweek) tijdelijke werkloosheid om economische redenen.”

Artikel 5 In artikel 9, 81 van dezelfde gecoördineerde statuten wordt het tweede lid vervangen door volgende tekst:

3

“Deze aanvullende vergoeding is volledig ten laste van het Fonds vanaf de zevende tot en met de zestigste dag (zesdagenweek). Vanaf de eenenzestigste fot en met de zesentachtigste dag (zesdagenweek) is deze aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever ten belope van 5,46 euro per dag (zesdagenweek) en ten laste van het Fonds ten belope van 0,33 euro per dag (zesdagenweek).”

Artikel 6 Artikel 9 bis van dezelfde gecoördineerde statuten wordt aangevuld met volgende tekst:

“Vanaf het refertedienstjaar 2020

In de loop van de maand december van het betrokken jaar doet het Fonds de afrekening t.a.v. de arbeider en de werkgever.

- Aan de arbeider betaalt het Fonds voor elke dag (zesdagenweek) tijdelijke werkloosheid om economische redenen in de periode gedekt door de aanvullende sociale toelage van het betrokken refertedienstjaar een aanvullende werkloosheidvergoeding van 3,62 EUR.

- Aan de werkgever stort het Fonds voor elke dag (zesdagenweek) tijdelijke werkloosheid om economische redenen ín de periode gedekt door de aanvullende sociale toelage van het betrokken refertedienstjaar en voor zover het over dagen tijdelijke werkloosheid om economische redenen gaat die zich situeren in de periode van de zevende tot en met de zestigste dag (zesdagenweek) tijdelijke werkloosheid om economische redenen, een bedrag van 2,17 EUR terug. Van dit bedrag zal desgevallend het bedrag van 3,29 EUR per dag (zesdagenweek) in mindering gebracht worden voor de dagen tijdelijke werkloosheid om economische redenen die zich situeren in de periode van de eenenzestigste tot en met de zesentachtigste dag (zesdagenweek) tijdelijke werkloosheid in het betrokken refertedienstjaar.”

Artikel 7 Artikel 12 van dezelfde gecoördineerde statuten van het Fonds wordt aangevuld met volgende tekst:

“Voor de jaren 2019 en 2020 wordt door het Fonds een bedrag overeenstemmend met een patronale bijdrage van 0,05% van de lonen van 2019 en 2020 (aan 100%) ter beschikking gesteld van de drie werknemersorganisaties voor het bevorderen van de internationale solidariteit. De verhoudingsgewijze foewijzing van dit bedrag gebeurt op dezelfde manier als voor de collectieve arbeidsovereenkomst 2001-2002.”

Artikel 8 Artikel 41 van dezelfde gecoördineerde statuten van het Fonds, wordt aangevuld met volgende tekst:

“Tijdens de jaren 2019 en 2020 wordt door het Fonds een patronale bijdrage van 0,30% van de brutolonen aan 108% geïnd voor de vorming en opleiding van risicogroepen.”

Artikel 9 In Hoofdstuk Il, sectie V, “Werkbaar werk”, wordt een artikel 43 Ter ingevoegd met volgende tekst:

‘In het kader van het sectoraal beleid inzake werkbaar werk en bij wijze van experiment gedurende de jaren 2019 en 2020 wordt een sectorale omkadering van de zachte landingsbanen, bedoeld in het koninklijk besluit van 9 januari 2018 tot wijziging van artikel 19 van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders, voorzien.

De arbeider die overschakelt naar een zachte landingsbaan zoals bedoeld in artikel 29 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019 zal gedurende 12 maanden te rekenen vanaf het ogenblik van de overstap een degressieve tussenkomst in het netto loonverlies genieten ten laste van het Fonds.

De voorwaarden voor de toekenning van deze tussenkomst zijn vastgesteld door artikel 29 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019. De betaling van deze tussenkomst aan de betrokken arbeider gebeurt volgens de modaliteiten vastgesteld door de Raad van Beheer van het Fonds.”

Artikel 10 De ondertekenende partijen verzoeken de Koning deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend te verklaren bij Koninklijk Besluit.

Artikel 11 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is voor onbepaalde tijd gesloten. Ze kan op verzoek van een van de ondertekenende partijen opgezegd worden met inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden, per aangetekend schrijven betekend aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de textielnijverheid.

Opgemaakt te Gent op 14 oktober 2019

Namens Algemeen Christelijk Vakverbond, Namens de Algemene Centrale ABVV, Mevr. Vinciane Mortier Dhr. Elie Verplancken

Namens Algemene Centrale der Liberale Namens FEDUSTRIA, federatie van de textielVakbonden van België, hout- en meubelindustrie, Dhr. Bart De Crock Dhr. Marc Blomme
