COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL NATIONALE DU 23 OCTOBRE 2019 CONCERNANT L'INTERVENTION FINANCIERE DE L'EMPLOYEUR DANS LE PRIX DES TRANSPORTS DES OUVRIERS DANS L’INDUSTRIE TEXTILE

CCT du 28 juin 1991 : numéro d'enregistrement 28.496/C0/120 CCT du 2 juillet 2019: date d'enregistrement 30 juillet 2019, numéro d'enregistrement 153084/C0/120

Vue la convention collective de travail n°19 octies du 20 février 2009 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs ;

Vue la convention collective de travail n°19/9 du 23 avril 2019 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports en commun publics des travailleurs, modifiée par la convention collective de travail n° 19/10 du 28 mai 2019 ;

Vu la convention collective de travail générale nationale du 2 juillet 2019,

IL EST CONVENU ENTRE:

Confédération des Syndicats Chrétiens Centrale Générale FGTB Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part,

ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

CE QUI SUIT:

CHAPITRE |. PORTEE DE LA CONVENTION

Article 1 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 28 juin 1991 remplagant la convention collective du travail du 13 décembre 1974 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des ouvriers dans l'industrie textile et de la bonneterie.

CHAPITRE Il. CHAMP D'APPLICATION Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises du textile et à tous les ouvriers qui y sont occupés qui relèvent de la compétence de la commission paritaire de l'industrie textile, à l'exception des entreprises et des ouvriers y occupés qui relèvent de la compétence des sous-commissions paritaires de l'industrie textile de Verviers (S.C.P. 120.01) et du Jute (S.C.P. 120.03).

Par «ouvriers» on entend les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE III. TRANSPORTS EN COMMUN PUBLICS PAR CHEMIN DE FER

Article 3 En ce qui concerne le transport organisé par la Société nationale des Chemins de Fer belge, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée sur base du tableau figurant en annexe de l'arrêté royal du 28 juillet 1962, pris en exécution de la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la Société nationale des Chemins de Fer Belge par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés, qui fixe l'intervention de l'employeur et dont l'Etat prend à sa charge l'intervention des travailleurs, sans pour autant dépasser 80 % du prix de la carte-train.

CHAPITRE VI. TRANSPORTS EN COMMUN PUBLICS AUTRES QUE LES CHEMINS DE FER

Article 4 En ce qui concerne les transports en commun publics, autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans les prix des abonnements, pour les déplacements à partir de 5 kilomètres, calculés à partir de la halte de départ, sera déterminée suivant les modalités fixées ci-après :

a) lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l'intervention de l'employeur dans le titre de transport utilisé est fixé à 80%;

b) lorsque le prix est fixe, quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est déterminée de manière forfaitaire et atteint 80 % du prix effectivement payé par l’ouvrier, sans toutefois excéder le montant de l'intervention de l'employeur, calculé conformément à l’article 3 de la convention collective de travail n° 19 octies du 20 février 2009 repris au tableau des montants forfaitaires pour une distance de 7 kilomètres.

CHAPITRE V. TRANSPORTS EN COMMUN PUBLICS COMBINÉS Article 5 Lorsque l'ouvrier combine le train et un ou plusieurs autres moyens de transport en commun public et qu'un seul titre de transport est délivré pour couvrir la distance totale - sans que dans ce titre de transport, une subdivision soit faite par moyen de transport en commun public l'intervention de l'employeur pour les déplacements à partir de 5 kilomètres au total est fixée à 80 % du prix du titre de transport utilisé.

Article 6 a) Dans tous les cas, autres que celui visé à l'article 5, où le travailleur utilise plusieurs moyens de transport en commun public, l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue à partir de 5 kilomètres au total est calculée sur la base du tableau figurant en annexe de l'arrêté royal du 28 juillet 1962, pris en exécution de la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la Société nationale des Chemins de Fer belge par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés, qui fixe l'intervention de l'employeur et dont l'Etat prend à sa charge l'intervention du travailleur, pour le nombre total de kilomètres qui correspond au total du nombre de kilomètres mentionnés sur les titres de transport distincts, sans pour autant dépasser 80 % du prix total des titres de transports.

b) Au cas où pour l'un ou l'autre moyen de transport public en commun la distance parcourue ne peut être vérifiée et que les kilomètres parcourus ne peuvent donc être additionnés, il y a lieu, pour chaque moyen de transport dont l'ouvrier fait usage, de calculer l'intervention de l'employeur conformément aux dispositions des articles 3, 4 et 5 de la présente convention collective de travail et d'additionner les montants ainsi obtenus pour déterminer l'intervention de l'employeur pour l'ensemble des distances parcourues.

CHAPITRE VL. TRANSPORT DES TRAVAILLEURS TOTALEMENT OU PARTIELLEMENT ORGANISE PAR L'ENTREPRISE

Article 7 Si l'employeur lui-même organise totalement ou partiellement le transport des ouvriers, et que louvrier utilise ou n'utilise pas un autre moyen de transport en commun public, la charge financière de l’ouvrier pour la distance totale du transport ne pourra pas être supérieure à la différence entre le prix de la carte de train assimilée à l'abonnement social et l'intervention de l'employeur dans le prix de cette carte de train pour le nombre de kilomètres correspondant. À cet effet, des arrangements adéquats seront pris au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE VII. MOYEN DE TRANSPORT AUTRE QUE LE TRANSPORT EN COMMUN PUBLIC

Article 8 Lorsque l'ouvrier utilise un moyen de transport autre qu'un moyen de transport en commun public, l'intervention de l'employeur dans le prix du billet de train pour un déplacement à partir de 5 kilomètres est fixée sur la base de montants forfaitaires prévus dans le tableau repris à article 3 de la convention collective de travail n° 19 octies du 20 février 2009 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs, pour un nombre de kilomètres y correspondant et sans que l'intervention de l'employeur ne dépasse 64,9 % du prix de la carte-train.

CHAPITRE VII. MODALITES DE REMBOURSEMENT Article 9 a) Les ouvriers présentent aux employeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance égale ou supérieure à 5 kilomètres, un moyen de transport en commun public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Si les ouvriers utilisent un moyen de transport autre qu’un moyen de transport en commun public, ils précisent en outre le kilométrage effectivement parcouru habituellement entre leur domicile et le lieu de travail dans un sens.

Ils signaleront dans les plus brefs délais toute modification de cette situation. b) Les employeurs peuvent à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration.

Article 10 L'intervention de l'employeur dans les frais de transport des transports en commun publics sera payée sur présentation des titres de transport, délivrés par la S.N.C.B. et/ou les autres sociétés de transport en commun public.

Article 11 Si les ouvriers utilisent un moyen de transport autre qu'un moyen de transport en commun public, l'intervention de l'employeur est déterminée par jour effectivement presté en divisant par 21,66 le montant mensuel de l'intervention patronale dans le prix de la carte de train pour le nombre de kilomètres correspondant.

Ce règlement ne porte pas préjudice aux règlements ou usages plus avantageux existant au niveau de l’entreprise (par ex.: lorsque l’entreprise rembourse sur base d'un abonnement hebdomadaire, ce règlement reste d'application et on divise le montant hebdomadaire par 5).

CHAPITRE IX. CAS SPECIAL DES EQUIPES-RELAIS Article 12 a) Etant donné que l'ouvrier des équipes-relais s'absente plus de 12 heures par jour de son domicile, employeur doit, au cas où l'ouvrier effectue du travail de nuit conformément â article Ter de la C.C.T. n° 46 du Conseil National du Travail, soit en équipe de nuit fixe, soit dans des équipes de jour et de nuit tournantes, assurer son transport.

b) Si Femployeur n'assure pas ce transport, il doit intervenir financiërement dans le coût du transport de l’ouvrier. Cette intervention de l'employeur est égale à 100 % du prix de la carte de train assimilée à l’abonnement social pour le nombre de kilomètres correspondant.

c) Lorsque le prix du transport est ou peut être fixé en fonction du nombre de déplacements (par ex. ticket de train ou de bus), l'intervention de l'employeur est fixée à 100 % du prix des tickets sans dépasser 100 % du prix de la carte de train pour le nombre de kilomètres correspondant.

d) Lorsque le travailleur utilise un moyen de transport autre qu'un moyen de transport en commun public, l'intervention de l'employeur est fixée par jour effectivement presté en divisant par 21,66 le montant mensuel du prix de la carte de train pour le nombre de kilomètres correspondant.

Ce règlement ne porte pas préjudice aux règlements ou usages plus avantageux existant au

niveau de l’entreprise (par ex.: lorsque l'entreprise rembourse sur base d’un abonnement hebdomadaire, ce règlement reste d'application et on divise le montant hebdomadaire par 5).

CHAPITRE X. EPOQUE DE REMBOURSEMENT

Article 13 L'intervention de l'employeur dans les frais de transport supportés par les ouvriers sera payée une fois par mois pour les ouvriers ayant un abonnement mensuel, ou à l’occasion de la

période de paiement qui est d'usage dans l’entreprise, en ce qui concerne les titres de transport qui sont valables pour une semaine.

CHAPITRE XI — DISPOSITIONS ABROGATOIRES Article 14 Dans l'article 4 de la présente convention collective de travail, les termes «pour les

déplacements à partir de 5 kilomètres, calculés à partir de la halte de départ» sont abrogés le er juillet 2020.

Article 15 Dans l'article 5 de la présente convention collective de travail, les termes «pour les déplacements à partir de 5 kilomètres au total» sont abrogés le 1er juillet 2020.

Article 16 Dans l'article 6 de la présente convention collective de travail, les termes «pour l'ensemble de la distance parcourue à partir de 5 kilomètres au total» sont abrogés le 1er juillet 2020.

Article 17 Dans l’article 9 de la présente convention collective de travail, les termes «sur une distance égale ou supérieure à 5 kilomètres» sont abrogés le 1er juillet 2020.

CHAPITRE XII. ENTREE EN VIGUEUR ET DUREE DE LA CONVENTION Article 18 La convention entre en vigueur le 1er juillet 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être résiliée par une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié au président de la Commission Paritaire et aux organisations représentées au sein de la Commission Paritaire.

CHAPITRE XII. DISPOSITIONS FINALES

Article 19 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue généralement obligatoire par arrêté royal.

Article 20 ‚(pe 25446 /Cohdo)

La convention collective de travail du 28 juin 1991 remplacant la convention collective du travail du 13 décembre 1974 concernant lintervention financière de Pemployeur dans le prix des transports des ouvriers dans l'industrie textile et de la bonneterie, est abrogée à partir du 1“ juillet 2019.

Article 21 La convention collective de travail du 2 juillet 2019 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des ouvriers dans l’industrie textile est abrogée le 1er

juillet 2019.

Confédération des Syndicats Chrétiens Mme Vinciane Mortier

Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique M. Bart De Crock

Fait à Gand, le 23 octobre 2019

Centrale Générale FGTB M. Elie Verplancken

FEDUSTRIA, la fédération des industries du textile, du bois et de l'ameublement M. Marc Blomme
