Neerlegging-Dépôt: 14/03/2019 Regist.-Enregistr.: 01/04/2019 N°: 151194/CO/120

PARITAIR COMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID

NATIONALE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 6 MAART 2019 BETREFFENDE TIJDSKREDIET

EN LOOPBAANVERMINDERING

CAO van 30 juni 2017: datum registratie 18 september 2017; registratienummer 141292/co/120 |

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015, de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 ter en de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103/4;

Gelet op het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking,

WORDT TUSSEN

Algemeen Christelijk Vakverbond

Algemene Centrale ABVV

Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds, EN

FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle textielondernemingen en op alle erin tewerkgestelde werklieden die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC nr. 120), met uitzondering van de ondernemingen en de erin tewerkgestelde werklieden die onder de bevoegdheid vallen van de paritaire subcomités voor textiel Verviers (PSC 120.01), voor het Vlas (PSC 120.02) en voor de Jute (PSC 120.03).

Artikel 2 Overeenkomstig de mogelijkheden geboden door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad worden de hiernavolgende artikelen 3 tot en met 8 overeengekomen.

Artikel 3 In uitvoering van artikel 2 83 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt voor de werklieden tewerkgesteld in de volle of halve overbruggingsploegen de toepassing van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 beperkt tot het tijdskrediet waarbij de arbeidsprestaties volledig worden geschorst.

Tevens wordt gesteld dat geen andere uitsluitingen uit het toepassingsgebied van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 op ondernemingsvlak kunnen worden doorgevoerd.

Artikel 4 In uitvoering van artikel 4 8 4 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 kan het recht van 51 of 36 maanden voltijds tijdskrediet of de halftijdse loopbaanvermindering met motief zorg voor een kind tot de leeftijd van acht jaar, palliatieve verzorging, bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid en het volgen van een opleiding slechts uitgeoefend worden mits akkoord van de werkgever.

Artikel 5 S1 In uitvoering van artikel 6 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt voor de werklieden tewerkgesteld in ploegen de 1/5% loopbaanvermindering toegekend ten belope van één dag per week of een gelijkwaardige regeling. Er worden geen halve dagen toegekend aan werklieden tewerkgesteld in ploegen.

S2 In uitvoering van artikel 6 8 2 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 kan voor de werklieden bedoeld in 81 hiervoor en in artikel 4 8 1 en 8 2 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 en voor zover ze hun loopbaan met 1/5% verminderen, voor het organiseren van het recht op loopbaanvermindering een andere gelijkwaardige regeling over een periode van maximum 12 maanden worden vastgesteld in wederzijds schriftelijk akkoord.

Artikel 6 Voor de toepassing van artikel 16 8 6, íste alinea, van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt “één eenheid” vervangen door “twee eenheden”.

Artikel 7 In uitvoering van artikel 16 8 8 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 komen de partijen overeen de drempel waarvan sprake in artikel 16 8 1 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 niet te wijzigen.

Op ondernemingsvlak kan deze drempel verhoogd worden: — hetzij op initiatief van de werkgever; — hetzij op gemotiveerde vraag van de werknemers of hun vertegenwoordigers waarop de

werkgever gemotiveerd al dan niet zijn akkoord betuigt en waarbij de partijen zich dienen aan te sluiten.

Artikel 8 Deze overeenkomst is van toepassing vanaf 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

Gedaan te Gent op 6 maart 2019
