Neerlegging-Dépôt: 28/05/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159777/CO/120

PARITAIR COMITÉ VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 13 MEI 2020 TOT INVOERING

VAN HET SOCIAAL SECTORAAL AANVULLEND PENSIOENSTELSEL

Gelet op de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (hierna “de Wet Aanvullende Pensioenen” of WAP");

Gelet op de wet van 5 mei 2014 tot wijziging van het rustpensioen en het overlevingspensioen en tot invoering van de overgangsuitkering in de pensioenregeling voor werknemers en houdende geleidelijke opheffing van de verschillen in behandeling die berusten op het onderscheid tussen werklieden en bedienden inzake aanvullende pensioenen, die de WAP heeft gewijzigd (hierna “de wet van 5 mei 2014”);

Gelet op het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (hierna “KB WAP”);

Gelet op het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot vaststelling van de solidariteitsprestaties verbonden met de sociale aanvullende pensioenstelsels (hierna “KB Solidariteit”);

Gelet op koninklijk besluit van 14 november 2003 tot vaststelling van de regels inzake de financiering en het beheer van de solidariteitstoezegging (hierna “KB Financiering en Beheer Solidariteit”);

Gelet op de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019, met registratienummer 153633/CO/120, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de krachtlijnen omtrent de inrichting van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel met ingang van 1 januari 2021, met registratienummer 156931/CO/120;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de krachtlijnen omtrent de inrichting van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel met ingang van í januari 2021, met registratienummer 156931/CO/120;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2020 tot oprichting van een Fonds voor Bestaanszekerheid - Sectoraal Aanvullend Pensioen (FBZ - SAP Textiel) dat optreedt als multi-sectorale inrichter van de sociale sectorale aanvullende pensioenstelsels voor de arbeiders en de bedienden uit de textielnijverheid en tot vaststelling van de statuten, met registratienummer 157625/CO/120.

WORDT TUSSEN

Algemeen Christelijk Vakverbond; Algemene Centrale ABVV;

Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds, EN FEDUSTRIA, federatie van textiel- hout en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

HOOFDSTUK I. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 81 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en op de arbeiders die ze tewerkstellen, met uitzondering van:

— de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01) en het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03);

— de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en die niet onder het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel van PC 120 vallen omdat zij voorzien in een minstens equivalent aanvullend pensioenstelsel overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

S2 Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

HOOFDSTUK II. VOORWERP Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten met toepassing van artikel 10 van de Wet Aanvullende Pensioenen en overeenkomstig artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de krachtlijnen omtrent de inrichting van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van de beslissing van de representatieve organisaties in het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en heeft als enige voorwerp de invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel ten voordele van de arbeiders die vallen onder het toepassingsgebied zoals bepaald in artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, met ingang van 1 januari 2021.

HOOFDSTUK II. AANDUIDING VAN DE INRICHTER Artikel 3 Het Fonds voor Bestaanszekerheid - Sectoraal Aanvullend Pensioen Textiel (afgekort “FBZ - SAP Textiel”), opgericht via de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2020 tot oprichting van een Fonds voor Bestaanszekerheid - Sectoraal Aanvullend Pensioen (FBZ - SAP Textiel) dat optreedt als multi-sectorale inrichter van de sociale sectorale aanvullende pensioenstelsels voor de arbeiders en de bedienden uit de textielnijverheid en tot vaststelling van de statuten, wordt aangeduid als inrichter van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

HOOFDSTUK IV. PENSIOENTOEZEGGING - AANDUIDING VAN DE PENSIOENINSTELLING Artikel 4 S1 Het sectoraal pensioenstelsel dat per 1 januari 2021 wordt ingevoerd is een sociaal aanvullend pensioenstelsel, dat enerzijds bestaat uit een pensioentoezegging die is vastgelegd in het pensioenreglement (opgenomen in bijlage 1 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst) en anderzijds uit een solidariteitstoezegging die verbonden is aan de pensioentoezegging en is vastgelegd in het solidariteitsreglement (opgenomen in bijlage 2 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst).

$2 De pensioentoezegging is een pensioenstelsel van het type vaste bijdragen dat voorziet:

e in de opbouw van een aanvullend pensioen dat overeenkomstig de regels en modaliteiten van het pensioenreglement wordt uitbetaald aan de aangesloten arbeider op het moment van pensionering (in zoverre de betrokken arbeider bij uittreden uit de sector zijn verworven pensioenreserves niet heeft overgedragen naar een andere pensioeninstelling);

e in een overlijdenskapitaal ingeval van overlijden van de aangesloten arbeider voor pensionering, dat gelijk is aan de verworven reserves die de aangesloten arbeider heeft opgebouwd onder het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel tot op het moment van zijn overlijden en dat wordt uitbetaald aan de begunstigden van de overleden, aangesloten arbeider overeenkomstig de regels en modaliteiten van het pensioenreglement.

83 Na overweging van de verschillende mogelijkheden, nl. werken met een groepsverzekering, oprichten van een eigen pensioenfonds (instelling voor bedrijfspensioenvoorziening of BP) of toetreden tot een bestaand multi-sectoraal pensioenfonds, is er beslist om het beheer en de uitvoering van de pensioentoezegging toe te vertrouwen aan het bestaand multi-sectoraal pensioenfonds Sefoplus OFP. Sefoplus OFP is een multi-sectorale IBP, toegelaten op 19 november 2018 met ondernemingsnummer 0715.441.019, FSMA-identificatienummer 50.624 en maatschappelijke zetel te Woluwedal 46, 1200 Brussel. Sefoplus OFP is met andere woorden aangeduid als pensioeninstelling.

De pensioenverplichtingen en de activa verbonden aan het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel zullen binnen Sefoplus OFP worden beheerd in een afzonderlijk vermogen in de zin van artikel 2, 15° van de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening (WIBP). De beheers- en werkingsregels die worden afgesproken tussen het FBZ - SAP Textiel als sectorale inrichter en Sefoplus OFP als pensioeninstelling worden vastgelegd in de beheersovereenkomst en de toetredingsakte daartoe en een algemeen en specifiek luik bij de verklaring inzake de beleggingsbeginselen (SIP) en het financieringsplan van de pensioeninstelling.

84 De regels en modaliteiten betreffende de pensioentoezegging worden verder vastgelegd in het pensioenreglement dat wordt opgenomen in bijlage 1 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst en er integraal deel vanuit maakt.

HOOFDSTUK V. SOLIDARITEITSTOEZEGGING - AANDUIDING VAN DE SOLIDARITEITSINSTELLING

Artikel 5 81 De solidariteitstoezegging voorziet, overeenkomstig artikel 43 van de Wet Aanvullende Pensioenen en het KB Solidariteit, in de volgende solidariteitsprestaties die verder worden uitgewerkt in het solidariteitsreglement: - verdere pensioenopbouw gedurende periodes van tijdelijke werkloosheid omwille van economische redenen; - verdere pensioenopbouw gedurende periodes van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van (beroeps)ziekte en/of (arbeids)ongeval; - verdere pensioenopbouw gedurende periodes van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van moederschapsbescherming; - een rente-uitkering in geval van overlijden.

$2 Na overweging van de verschillende mogelijkheden en een bevraging van de markt, is er beslist om het beheer en de uitvoering van de solidariteitstoezegging toe te vertrouwen aan Belfius Verzekeringen NV, verzekeringsonderneming toegelaten onder codenummer 0037, met ondernemingsnummer 0405.764.064 en met maatschappelijke zetel te Karel Rogierplein 11, 1210 Brussel. Belfius Verzekeringen NV is met andere woorden aangeduid als de solidariteitsinstelling.

De verplichtingen en de activa verbonden aan de solidariteitstoezegging zullen binnen Belfius Verzekeringen NV afzonderlijk worden beheerd, zoals bedoeld in het KB Solidariteit en het KB Financiering en Beheer Solidariteit. De beheers- en werkingsregels die worden afgesproken tussen het FBZ - SAP Textiel als sectorale inrichter en Belfius Verzekeringen NV als solidariteitsinstelling worden vastgelegd in een verzekerings- en beheersovereenkomst.

83 De regels en modaliteiten betreffende de solidariteitstoezegging worden verder vastgelegd in het solidariteitsreglement dat wordt opgenomen in bijlage 2 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst en er integraal deel vanuit maakt.

HOOFDSTUK VI. AANSLUITINGSVOORWAARDEN Artikel 6 S1 Alle arbeiders die op of na 1 januari 2021 verbonden zijn via een arbeidsovereenkomst met een werkgever zoals bedoeld in artikel 1, 81 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, met uitsluiting van studenten en leerlingen, worden aangesloten bij het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

82 De arbeiders bedoeld in artikel 6, $1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden onmiddellijk aangesloten bij het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, dit wil zeggen hetzij op 1 januari 2021 voor de arbeiders die op dat moment reeds in dienst zijn van een werkgever zoals bedoeld in artikel 1, 81 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, hetzij op de datum van indiensttreding voor de arbeiders

4

die vanaf 1 januari 2021 in dienst treden van een werkgever zoals bedoeld in artikel 1, 81 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. Zij blijven aangesloten zolang zij in dienst zijn. De Wet Aanvullende Pensioenen voorziet hierop evenwel één uitzondering: de personen die effectief hun wettelijk (vervroegd) pensioen hebben opgenomen, maar vervolgens verder of opnieuw tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever, blijven niet aangesloten of worden niet aangesloten bij het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

HOOFDSTUK VII. FINANCIERING, BIJDRAGEN EN INNINGSMODALITEITEN Artikel 7 S1 De financiering van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel zal gebeuren via een heroriëntering van 1,20 procentpunt van de bestaande patronale bijdrage verschuldigd aan het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid. Deze heroriëntering zal uitwerking hebben vanaf 1 januari 2020 (d.w.z. op de lonen betaald vanaf 1 januari 2020).

Deze geheroriënteerde 1,20 procentpunt patronale bijdrage wordt, met ingang van 1 januari 2021 (d.w.z. op de lonen betaald vanaf 1 januari 2021), opgesplitst in: — een pensioenbijdrage gelijk aan 1 procentpunt; en — een bijdrage van 0,20 procentpunt ter dekking van het solidariteitsluik, de beheerskosten en de bijzondere RSZ-bijdrage van 8,86% verschuldigd op de pensioenbijdrage.

82 De geheroriënteerde 1,20 procentpunt patronale bijdrage, vermeld in artikel 7 81, wordt in naam en voor rekening van het FBZ - SAP Textiel geïnd door of in opdracht van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid bij de ondernemingen die onder het toepassingsgebied vallen van deze collectieve arbeidsovereenkomst, zoals bepaald in artikel 1 81. Hiertoe wordt een overeenkomst opgesteld tussen het FBZ - SAP Textiel en het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid, waarin de afspraken omtrent de inning en doorstorting worden vastgelegd.

83 Op basis van de geheroriënteerde 1,20 procentpunt patronale bijdrage zoals bepaald in artikel 781, zal op 1 april 2021 een startpremie worden ingeschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen die in de loop van 2020 tewerkgesteld werden door een werkgever zoals bedoeld in artikel 1 én ook op 1 april 2021 in dienst zijn van een werkgever zoals bedoeld in artikel 1, gelijk aan 1% van het brutoloon onderworpen aan de gewone RSZ-bijdragen (pensioengrondslag) van 2020.

84 In het kader van de wettelijke rendementsgarantie voorzien in artikel 24 82 van de WAP (hierna “WAP-rendementsgarantie”) zal vanuit de reserves van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid jaarlijks - indien er sprake is van een tekort ten opzichte van de WAPrendementsgarantie - een buffer aangelegd worden ten belope van het verschil tussen de bedragen inschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen bij de pensioeninstelling en deze bedragen aangevuld tot de WAP-rendementsgarantie. De totale som overeenstemmend met het hiervoor vermelde verschil zal jaarlijks overgemaakt worden aan het FBZ-SAP Textiel, volgens de afspraken vastgelegd in de overeenkomst opgesteld tussen het FBZ - SAP Textiel en het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid overeenkomstig artikel 7 82. Het FBZ-SAP Textiel is als inrichter verantwoordelijk is voor deze WAP-rendementsgarantie, die moet worden gegarandeerd op het moment van de individuele overdracht van de verworven reserves door de aangeslotenen na uittreding, op het moment van pensionering of wanneer de prestaties verschuldigd zijn, of op het moment van opheffing van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel. Indien er sprake zou zijn van een onderfinanciering in het afzonderlijk vermogen bij de pensioeninstelling waarin de activa

5

verbonden aan het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel worden beheerd, zal het FBZ-SAP Textiel in dit Kader een beroep kunnen doen op de hiervoor vermelde buffer aangelegd binnen het FBZ - SAP Textiel.

HOOFDSTUK VIII. UITSLUITING UIT HET TOEPASSINGSGEBIED - GEEN MOGELIJKHEID TOT OPTING-OUT

Artikel 8 81 Overeenkomstig artikel 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de krachtlijnen omtrent de inrichting van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel met ingang van 1 januari 2021 en artikel 1 81 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, kunnen de (vestigingseenheden van de) werkgevers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120), met uitsluiting van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01) en het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03), en die uiterlijk op 31 januari 2021 aantonen dat zij voor alle arbeiders (met uitsluiting van studenten en leerlingen) voorzien in een aanvullend pensioenstelsel op ondernemingsniveau dat op 1 januari 2021 minstens gelijkwaardig is aan het sectoraal aanvullend pensioenstelsel worden uitgesloten uit het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

Daarnaast kunnen ook de ondernemingen die vanaf of na de invoering van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor het eerst onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120), met uitsluiting van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01) en het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03), naar aanleiding van hun oprichting of ten gevolge van een juridische wijziging zoals o.a. een fusie, een splitsing of een overname, worden uitgesloten uit het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal pensioenstelsel op voorwaarde dat zij aantonen dat zij voor alle arbeiders (met uitsluiting van studenten en leerlingen) voorzien in een aanvullend pensioenstelsel op ondernemingsniveau dat minstens gelijkwaardig is aan het sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

De voorwaarden en modaliteiten omtrent deze uitsluiting uit het toepassingsgebied worden verder vastgelegd in de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

S2 De ondernemingen die op basis van artikel 8 81 worden uitgesloten uit het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, kunnen nadien op eender welk moment beslissen om er voor de toekomst toch aan deel te nemen. Zij dienen hiertoe hun wens tot deelname aan het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel te melden aan het FBZ - SAP Textiel (de inrichter), volgens de modaliteiten die worden vastgelegd in artikel 5 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel. De deelname aan het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel zal ingaan vanaf het eerstvolgend kwartaal na de bevestiging van het FBZ - SAP Textiel aan de betrokken (vestigingseenheid van de) werkgever.

83 Er wordt geen gebruik gemaakt van de mogelijkheid tot opting-out zoals voorzien in artikel 9 WAP.

HOOFDSTUK IX. DUUR VAN DE OVEREENKOMST Artikel 9 S1 Deze overeenkomst treedt in werking op 13 mei 2020 en is van onbepaalde duur, zij het weliswaar met dien verstande dat het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel zelf slecht van toepassing is vanaf 1 januari 2021. |

S2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opgezegd worden door elk van de ondertekenende partijen mits inachtneming van een opzeggingstermijn van twaalf maanden per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité en aan elk van de andere ondertekenende partijen.

83 Voorafgaand aan de opzegging van deze collectieve arbeidsovereenkomst moet het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) de beslissing nemen om het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel op te heffen. Deze beslissing tot opheffing van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel zal, overeenkomstig artikel 10, 81, 3° van de Wet Aanvullende Pensioenen, enkel geldig zijn wanneer zij 80% van de stemmen van de in het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) benoemde, gewone of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordigen en 80% van de stemmen van de in het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) benoemde, gewone of plaatsvervangende leden die de werknemers vertegenwoordigen heeft behaald.

HOOFDSTUK X. ALGEMEEN VERBINDEND VERKLARING Artikel 10 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

HOOFDSTUK XI. ONDERTEKENING VAN DEZE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

Artikel 11 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Gedaan te Gent op 13 mei 2020

Algemeen Christelijk Vakverbond Algemene Gentrale ABVV

Mevr. Vinciane Mortier Dhr. Elie Verplancken

Algemene Centrale der FEDUSTRIA, federatie van de textiel-, Liberale Vakbonden van België hout- en meubelindustrie

Dhr. Bart De Crock Dhr. Marc Blomme

PARITAIR COMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID (PC 120)

BIJLAGE 1

aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal

aanvullend pensioenstelsel

PENSIOENREGLEMENT

INHOUDSTAFEL Hoofdstukken 1. Voorwerp 2. Definities 3. Aansluiting À. Rechten en plichten van de Inrichter 5, Rechten en plichten van de Aangeslotenen en/of diens Begunstigde(n) 6. Rechten en plichten van de Pensioeninstelling 7. Prestaties 8. Uitbetaling van het Aanvullend Pensioen en de prestatie bij overlijden 9. Modaliteiten van de uitbetaling 10. Uitbetalingsvorm 11. Bijdragen 12. Verworven Reserves en Verworven Prestaties 13. Procedure in geval van Uittreding 14. Beëindiging van het Sectoraal Pensioenstelsel 15. Vrije Reserve 16. Transparantieverslag 17. Jaarlijkse informatie aan de Aangeslotenen: het pensioenoverzicht 18. Wijzigingsrecht 19. Niet-betaling van de bijdragen 20. De bescherming en verwerking van persoonsgegevens 21. Aanvang

HOOFDSTUK I. VOORWERP Artikel 1 $1 Dit sectoraal pensioenreglement is opgemaakt in uitvoering van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

82 Dit pensioenreglement legt de Sectorale Pensioentoezegging vast. Het bepaalt de rechten en de plichten van de Inrichter, de Pensioeninstelling, de Aangeslotenen, de Begunstigden en de Werkgevers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120), met uitzondering van:

- de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritaire Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01);

-__de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03):

- de ondernemingen of (vestigingseenheden van de) werkgevers die overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten zijn uit het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

Dit pensioenreglement bepaalt eveneens de aansluitingsvoorwaarden, alsook de regels betreffende de uitvoering van de Sectorale Pensioentoezegging.

83 De rechten van de gewezen Aangeslotenen worden in de regel bepaald door het pensioenreglement zoals van toepassing op het ogenblik van hun Uittreding, behoudens ingeval van andersluidende wettelijke bepalingen.

HOOFDSTUK II. DEFINITIES Artikel 2 1. Aangeslotenen

De Aangeslotenen worden opgedeeld in 2 categorieën:

e Actieve Aangeslotenen: De arbeiders, tewerkgesteld door de Werkgevers die voldoen aan de aansluitingsvoorwaarden zoals vermeld in artikel 3 van dit pensioenreglement.

e Passieve Aangeslotenen: de gewezen Actieve Aangeslotenen die na de Uittreding hun Verworven Reserves overeenkomstig artikel 15, 83, (3) van dit pensioenreglement bij de Pensioeninstelling hebben gelaten.

2. Aanvullend Pensioen

Het kapitaal of de hiermee overeenstemmende rente waarop een Aangeslotene recht heeft op basis van de door de Inrichter gestorte bijdragen in overeenstemming met dit pensioenreglement,

9

5.

7.

en, in voorkomend geval, de prestaties ingeschreven op de individuele rekening van de Aangeslotenen in het kader van de solidariteitstoezegging en het rendement. Het Aanvullend Pensioen vormt een aanvulling op het wettelijk pensioen.

Afzonderlijk Vermogen

Binnen Sefoplus OFP worden afzonderlijke vermogens ingericht in de zin van de WIBP. De Sectorale Pensioentoezegging wordt beheerd in een eigen Afzonderlijk Vermogen. Concreet betekent dit dat de reserves en activa die verbonden zijn aan deze Sectorale Pensioentoezegging afgescheiden zijn van de overige activa en de overige afzonderlijke vermogens binnen Sefoplus OFP, en dus niet kunnen aangewend worden in het kader van andere sectorale pensioentoezeggingen ingericht door andere sectorale Inrichters, die beheerd worden door Sefoplus OFP.

Begunstigde(n)

De persoon of personen die overeenkomstig artikel 9 van dit pensioenreglement aanspraak maken op een overlijdensprestatie in geval van overlijden van de Aangeslotene voor Pensionering of alvorens het Aanvullend Pensioen naar aanleiding van de Pensionering (volledig) is uitbetaald aan de Aangeslotene.

Herberekeningsdatum

De Herberekeningsdatum voor dit Pensioenreglement wordt vastgesteld op 1 januari. Inrichter

Conform artikel 3 81, 5° WAP hebben de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC120), het Fonds voor Bestaanszekerheid - Sectoraal Aanvullend Pensioen voor de Textielnijverheid, afgekort 'FBZ-SAP Textiel, aangeduid als Inrichter van het Sectoraal Pensioenstelsel.

Het gaat hier om een muiti-sectorale Inrichter, die als gemeenschappelijke inrichter optreedt voor het Sectoraal Pensioenstelsel van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het sectoraal pensioenstelsel voor het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214).

Aangezien FBZ-SAP Textiel optreedt voor meerdere paritaire comités zal het, in overeenstemming met de WAP, afs uitsluitend doel de opbouw van aanvullende pensioenen hebben. KB WAP Koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de wet van 28 april 2003 betreffende

de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

10

8.

9.

KB WIBP

Koninklijk besluit van 12 januari 2007 betreffende het prudentiële toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening. Kind

Elk wettig geboren of verwekt kind van de Aangeslotene alsook elk erkend natuurlijk kind of elk geadopteerd kind van de Aangeslotene.

10. Netto Financieel Rendement (NER)

Het Netto Financieel Rendement (afgekort als "NFR") van het Afzonderlijk Vermogen wordt voor het afgelopen boekjaar berekend per 31 december van het boekjaar. Hiertoe worden de investeringskosten in mindering gebracht van het financieel rendement van het Afzonderlijk Vermogen.

Vervolgens wordt voor de vaststelling van het Netto Financieel Rendement dat wordt ingeschreven op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen rekening gehouden met de beschikbare Vrije Reserve die dient als buffer. Deze Vrije Reserve of buffer is gelijk aan het bedrag van de activa van het Afzonderlijk Vermogen die volgend bedrag overstijgen:

e de reserves ingeschreven op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen, in overeenstemming met dit pensioenreglement; hierbij wordt voor de berekening van deze reserves voor de periode gelegen tussen 1 januari en 31 december van het berekeningsjaar uitgegaan van een Netto Financieel Rendement dat gelijk is aan de rentevoet die wordt gebruikt voor de vaststelling van de WAP Rendementsgarantie;

e desgevallend verhoogd met de WAP Rendementsgarantie.

Bij de toekenning van het Netto Financieel Rendement geldt als basisprincipe dat de Inrichter ernaar streeft, vanuit de doelstelling van een veilig en prudent beheer van het Sectoraal Pensioenstelsel, om een buffer op te bouwen die gelijk is aan 10% om eventuele, toekomstige negatieve schommelingen in de beleggingen te kunnen opvangen. Echter, zelfs indien de Vrije Reserve (buffer) lager is dan 10% en er een positief Netto Financieel Rendement is, dan zal dit tot aan de WAP Rendementsgarantie toch worden toegekend, zoals hierna bepaald.

e Indien deze Vrije Reserve of buffer hoger is dan of gelijk aan 10%:

— in geval van een positief Netto Financieel Rendement wordt dit volledig Netto Financieel Rendement, evenwel verminderd met het bedrag nodig om ervoor te zorgen dat ook na de toekenning van het Netto Financieel Rendement de Vrije Reserve of buffer gelijk is aan 10%, ingeschreven op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen.

— in geval van een negatief Netto Financieel Rendement wordt dit volledig Netto Financieel Rendement ingeschreven op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen.

e Indien deze Vrije Reserve of buffer lager is dan 10%:

— in geval van een positief Netto Financieel Rendement wordt het gedeelte dat ingeschreven wordt op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen beperkt

11

11.

12.

13.

tot de WAP Rendementsgarantie (per 13 mei 2020 gelijk aan 1,75%). Het overstijgend gedeelte wordt toegekend aan de Vrije Reserve ter verhoging van de buffer.

— ín geval van een negatief Netto Financieel Rendement wordt dit volledig Netto Financieel Rendement ingeschreven op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen.

Samengevat, kan dit schematisch als volgt worden voorgesteld:

vrije reserve NER ingeschreven op de individuele rekeningen (buffer)

NER NER (max. 1,75%*) NFR NER**

** met behoud van Vrije Reserve (buffer) van 10% na toekenning NFR

* per 13.05.2020

Wanneer in een lopend jaar prestaties verschuldigd zijn alvorens het Netto Financieel Rendement is berekend, dan zal het Netto Financieel Rendement dat wordt ingeschreven voor het betrokken jaar gelijk zijn aan de rentevoet die wordt gebruikt voor de vaststelling van de WAP Rendementsgarantie.

Partner

De echtgenoot of de echtgenote van de Aangeslotene die niet gescheiden is van de Aangeslotene (noch wettelijk, noch van tafel of bed gescheiden), noch in een procedure tot echtscheiding of scheiding van tafel of bed verwikkeld is, of de persoon zonder enige verwantschap of vanaf een verwantschap van de derde graad waarmee de Aangeslotene wettelijk samenwoont en waartoe de Aangeslotene een verklaring heeft afgelegd in de zin van artikel 1476 van het Burgerlijk Wetboek.

Pensioengrondslag

De Pensioengrondslag is gelijk aan 100% van het brutoloon dat onderworpen is aan de gewone RSZ-bijdragen (DmfA bezoldigingscode 1).

Pensioeninstelling

Sefoplus OFP die in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel door de Inrichter is aangeduid als Pensioeninstelling, aan wie het beheer en de uitvoering van de Sectorale Pensioentoezegging is toevertrouwd.

12

14. Pensioenleeftijd

15.

16.

17.

Met de Pensioenleeftijd wordt de wettelijke pensioenleeftijd bedoeld, volgens artikel 2, 81, van het koninklijk besluit van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de

leefbaarheid van de wettelijke pensioenen.

De wettelijke pensioenleeftijd is in principe gelijk aan 65 jaar tot 31 januari 2025, 66 jaar vanaf 1 februari 2025 tot 31 januari 2030 en 67 jaar vanaf 1 februari 2030.

Pensionering

De effectieve ingang van het (vervroegd) wettelijk rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de aanvullende pensioenprestaties, zijnde in dit geval het wettelijk rustpensioen als werknemer.

Sectoraal Pensioenstelsel

De collectieve Pensioentoezegging gedaan door de Inrichter zoals vastgesteld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel en in dit pensioenreglement. Het Sectoraal Pensioenstelsel is een sociaal pensioenstelsel dat enerzijds voorziet in de Sectorale Pensioentoezegging (pensioenluik), die geregeld wordt in dit pensioenreglement, en anderzijds in de solidariteitstoezegging (solidariteitsluik) die geregeld wordt in het solidariteitsreglement.

Sectorale Pensioentoezegging

De toezegging van een aanvullend pensioen gedaan door de Inrichter aan de Aangeslotenen en/of hun Begunstigde(n) in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, alsook de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan.

De toezegging van de Inrichter is een pensioentoezegging van het type vaste bijdragen zonder gewaarborgd rendement. De Inrichter garandeert enkel de betaling van de vaste bijdragen, maar doet geen enkele belofte op gebied van de kapitalisatie van de bijdragen en garandeert geen gewaarborgd rendement. De Inrichter zal weliswaar voldoen aan de WAP Rendementsgarantie.

Sefoplus OFP gaat, als Pensioeninstelling, een middelenverbintenis aan. Dit houdt in dat Sefoplus OFP er zich toe verbindt om de bijdragen die door de Inrichter worden gestort zo goed en zo zorgvuldig mogelijk te beheren (als een goede huisvader) met het oog op de verwezenlijking van haar doel, zonder dat zij zich verbindt tot een resultaat. De bijdragen gestort door de Inrichter zullen worden gekapitaliseerd aan het Netto Financieel Rendement zoals gedefinieerd in artikel 2.10 van dit pensioenreglement.

13

18. Uittreding

Onder Uittreding moet worden begrepen:

Hetzij de beëindiging van een arbeidsovereenkomst (anders dan door overlijden of Pensionering) voor zover die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere Werkgever die eveneens behoort tot het ressort van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120). Moet eveneens onder Uittreding worden begrepen, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst (anders dan door overlijden of Pensionering) die gevolgd wordt door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een werkgever die behoort tot het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01) of het Paritair Subcomité het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03), hetzij met een werkgever die overeenkomstig artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten is uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel;

Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het Sectoraal Pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of Pensionering;

Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de Werkgever of, ingeval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe Werkgever niet langer valt onder het ressort van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120), dan wel valt onder het ressort van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01) of het Paritair Subcomité het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03) of overeenkomstig artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten is uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

19. Verworven Prestaties

Wanneer de Aangeslotene ingeval van Uittreding ervoor kiest om zijn Verworven Reserves bij Sefoplus OFP te laten, dan is de Verworven Prestatie, het Aanvullend Pensioen waarop de Aangeslotene aanspraak kan maken op het moment van Pensionering.

20. Verworven Reserves

De reserves waarop de Aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft overeenkomstig dit pensioenreglement. Deze reserves zijn gelijk aan:

1.

het bedrag op de individuele rekening, gelijk aan de nettobijdragen gestort door de Inrichter, desgevallend verhoogd met de reserves die door de betrokken Aangeslotene werden overgedragen vanuit een andere pensioeninstelling; en

de solidariteitsprestaties inzake financiering van het pensioenluik toegewezen in het kader van de solidariteitstoezegging;

gekapitaliseerd aan het Netto Financieel Rendement van Sefoplus OFP, zoals gedefinieerd in artikel 2.10.

14

Deze Verworven Reserves worden desgevallend verhoogd in het Kader van de WAP Rendementsgarantie

21. Vrije Reserve

22.

23.

Overeenkomstig artikel 4-8 van het KB WAP wordt een Vrije Reserve aangelegd binnen het Afzonderlijk Vermogen.

Deze Vrije Reserve wordt gefinancierd met: - het gedeelte van het Netto Financieel Rendement dat overeenkomstig artikel 2.10, niet onmiddellijk wordt ingeschreven op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen; - de prestaties die, om redenen die niet aan Sefoplus OFP te wijten zijn, niet kunnen worden uitbetaald door Sefoplus OFP: - en, desgevallend, een bijkomende bijdrage gestort door de Inrichter in de Vrije Reserve.

Deze Vrije Reserve dient als buffer en wordt aangewend om een tekort ten aanzien van de WAP Rendementsgarantie aan te zuiveren op de individuele rekeningen, indien noodzakelijk, en desgevallend om bijkomende rendementen of bijdragen toe te kennen.

WAP

De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheden, hierna afgekort als “de WAP”. De begrippen die in dit pensioenreglement worden gebruikt, moeten worden begrepen in de zin van en in lijn met de definities voorzien in artikel 3 WAP.

WAP Rendementsgarantie

De wettelijke minimum rendementsgarantie op Werkgeversbijdragen zoals voorzien in artikel 24 van de WAP voor de Actieve Aangeslotenen en in artikel 3, 83 van het KB WAP voor de Passieve Aangeslotenen, die moet worden gewaarborgd door de Inrichter op de momenten bepaald in de WAP.

In geval van een wijziging van de rentevoet voor de berekening van de WAP Rendementsgarantie voor de Actieve Aangeslotenen, conform artikel 24 van de WAP, wordt de verticale methode toegepast. Dit betekent dat de oude rentevoet wordt toegepast tot op het moment van de wijziging op de bijdragen verschuldigd op basis van dit pensioenreglement voor deze wijziging. De nieuwe rentevoet wordt vanaf de wijziging toegepast op: (f) de bijdragen die verschuldigd zijn op basis van het pensioenreglement vanaf de wijziging, en (ii) op het bedrag resulterend uit de kapitalisatie tegen de oude rentevoet van de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement tot aan de wijziging.

15

24. Werkgever

De Werkgevers zoals bedoeld in artikel 1 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, alsook van de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan, met uitzondering van:

— de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01);

— de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritaire Subcomitê voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03);

- de ondernemingen of (vestigingseenheden van de) werkgevers die overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten zijn uit het toepassingsgebied van het Sectoraal Pensioenstelsel.

25. WIBP De wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening.

HOOFDSTUK III AANSLUITING Artikel 3 S1 Alle arbeiders die op of na 1 januari 2021 verbonden zijn via een arbeidsovereenkomst met een Werkgever, met uitsluiting van studenten en leerlingen, worden aangesloten bij de Sectorale Pensioentoezegging.

82 De arbeiders bedoeld in artikel 3 81 van dit pensioenreglement worden onmiddellijk aangesloten bij de Sectorale Pensioentoezegging, dit wil zeggen hetzij op 1 januari 2021 voor de arbeiders die op dat moment reeds in dienst zijn van een Werkgever, hetzij op de datum van indiensttreding bij een Werkgever voor de arbeiders die vanaf 1 januari 2021 in dienst treden van een Werkgever. Zij blijven aangesloten zolang zij in dienst zijn van een Werkgever. De WAP voorziet hierop evenwel één uitzondering: de personen die effectief hun wettelijk (vervroegd) pensioen hebben opgenomen, maar vervolgens verder of opnieuw tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst afgesloten met een Werkgever, blijven of worden niet aangesloten bij de Sectorale Pensioentoezegging.

HOOFDSTUK IV RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER Artikel 4 81 Aangezien de Sectorale Pensioentoezegging een pensioentoezegging is van het type vaste

bijdragen zonder gewaarborgd rendement, heeft de Inrichter tegenover de Actieve Aangeslotenen de verplichting tot betaling van de vaste bijdragen aan de Pensioeninstelling, in overeenstemming met dit

16

pensioenreglement en de beheersovereenkomst afgesloten tussen de Inrichter en de Pensioeninstelling. De Inrichter garandeert geen gewaarborgd rendement, maar heeft wel de verplichting te voldoen aan de WAP Rendementsgarantie.

S 2 Daarnaast verbindt de Inrichter er zich tegenover de Aangeslotenen toe om al het nodige te doen voor de goede uitvoering van de Sectorale Pensioentoezegging.

83 De Inrichter zal aan Sefoplus OFP tijdig en op regelmatige tijdstippen alle nodige gegevens overmaken om aan Sefoplus OFP toe te laten de Sectorale Pensioentoezegging op een correcte manier uit te voeren en te beheren, in overeenstemming met dit pensioenreglement en de beheersovereenkomst afgesloten tussen de Inrichter en de Pensioeninstelling. Sefoplus OFP zal slechts tot de uitvoering van zijn verplichtingen gehouden zijn voor zover het deze gegevens ontvangt van de Inrichter.

Het betreft in ieder geval de volgende gegevens:

1. de na(a)m(en), de voorna(a)m(en) en de geboortedatum van de Aangeslotene alsook de taal, de burgerlijke staat en identificatienummer in de sociale zekerheid;

2. het adres van de Aangeslotene:

3. voor iedere Aangeslotene: de benaming, de maatschappelijke zetel en het KBO-nummer van de Werkgever waarmee de Aangeslotene via een arbeidsovereenkomst verbonden is of was sinds zijn aansluiting bij het Sectoraal Pensioenstelsel;

4. het bruto kwartaalloon van de Aangeslotene;

5. alle andere noodzakelijke gegevens zoals gevraagd door de Pensioeninstelling aan de Inrichter.

De Inrichter is er ook toe gehouden om alle wijzigingen van de bovenstaande gegevens, tijdens de duur van de aansluiting, onverwijld door te geven aan Sefoplus OFP.

84 De Inrichter organiseert ten voordele van de Aangeslotenen een helpdesk, georganiseerd via Sefoplus OFP.

HOOFDSTUK V RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE AANGESLOTENEN EN/OF DIENS BEGUNSTIGDE(N)

Artikel 5 81 De Aangeslotene en/of diens Begunstigde(n) onderwerpt (onderwerpen) zich aan de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, evenals aan de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan. Die documenten moeten als één geheel worden beschouwd.

82 De Aangeslotene en/of diens Begunstigde(n) maakt, in voorkomend geval, de ontbrekende gegevens over aan Sefoplus OFP.

83 Leeft de Aangeslotene en/of diens Begunstigde(n) een hem door dit pensioenreglement of door een collectieve arbeidsovereenkomst zoals bepaald in $1 opgelegde verplichting niet na en ontstaat hierdoor enig verlies van recht voor hem en/of voor zijn Begunstigde(n), dan zijn de Inrichter en Sefoplus OFP in dezelfde mate ontslagen van hun verplichtingen voortvloeiend uit de Sectorale Pensioentoezegging tegenover deze Aangeslotene en/of diens Begunstigde(n).

17

HOOFSTUK VI RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE PENSIOENINSTELLING Artikel 6 S1 De Inrichter vertrouwt het beheer en de uitvoering van de Sectorale Pensioentoezegging toe aan Sefoplus OFP.

82 Sefoplus OFP heeft in dit verband een middelenverbintenis. Dit houdt in dat Sefoplus OFP er zich toe verbindt om de vaste bijdragen die door de Inrichter worden gestort zo goed en zo zorgvuldig mogelijk te beheren (als een goede huisvader) met het oog op de verwezenlijking van haar doel, zonder dat zij zich verbindt tot een resultaat. De bijdragen gestort door de Inrichter zullen vanaf het moment van inschrijving ervan op de individuele rekening worden gekapitaliseerd aan het Netto Financieel Rendement zoals gedefinieerd in artikel 2.10 van dit pensioenreglement.

83 Sefoplus OFP beheert de activa op prudentiële wijze, in het belang van de Aangeslotenen en de Begunstigden. Hiertoe werkt Sefoplus OFP een beleggingsbeleid uit in overeenstemming met de WIBP en het KB WIBP en legt dit vast in een verklaring inzake de beleggingsbeginselen of “statement of investment principles” (SIP). Sefoplus OFP volgt de correcte uitvoering van de SIP nauwgezet op.

HOOFDSTUK VII PRESTATIES Artikel 7 81 De Sectorale Pensioentoezegging heeft tot doel om, ter aanvulling van het wettelijk pensioen:

- een aanvullend pensioenkapitaal (of een hiermee overeenstemmende rente) samen te stellen dat op het moment van Pensionering aan de Aangeslotene wordt uitbetaald indien hij in leven is;

- een overlijdenskapitaal (of een hiermee overeenstemmende rente) uit te keren aan de Begunstigde(n) indien de Aangeslotene overlijdt vóór (de uitkering van het aanvullend pensioenkapitaal naar aanleiding van de) Pensionering.

S2 Aangezien de Sectorale Pensioentoezegging een pensioentoezegging is van het type vaste bijdragen zonder gewaarborgd rendement, garandeert de Inrichter enkel de betaling van de vaste bijdrage zonder enige verbintenis aan te gaan op het gebied van de kapitalisatie van de bijdragen. De inrichter zal weliswaar voldoen aan de verplichtingen inzake de WAP Rendementsgarantie zoals bepaald in artikel 2.23. Sefoplus OFP gaat een middelenverbintenis aan en garandeert geen rendement. De bijdragen gestort door de Inrichter worden gekapitaliseerd op basis van het Netto Financieel Rendement, overeenkomstig artikel 2.10.

83 De kapitalisatie loopt maximaal tot drie maanden na de Pensionering of de datum van overlijden (indien Sefoplus OFP op dat moment nog niet kon overgaan tot betaling van het voorschot).

18

HOOFDSTUK VIII UITBETALING VAN HET AANVULLEND PENSIOEN EN DE PRESTATIE BĲ OVERLIJDEN

AFDELING 1 UITBETALING BĲ PENSIONERING OP DE WETTELIJKE (VERVROEGDE) PENSIOENLEEFTIJD

Artikel 8 S1 Het Aanvullend Pensioen (of de hiermee overeenstemmende rente) wordt overeenkomstig de WAP uitbetaald bij Pensionering.

S2 Het Aanvullend Pensioen waarop de Aangeslotene aanspraak maakt bij Pensionering is gelijk aan het bedrag op de individuele rekening van de Aangeslotene bij Sefoplus OFP op dat moment, desgevallend verhoogd tot WAP Rendementsgarantie.

S3 Uiterlijk drie maanden voor Pensionering of wanneer Sefoplus OFP in kennis wordt gesteld van de datum van Pensionering, ontvangt de Aangeslotene een brief van Sefoplus OFP waarin de op dat moment Verworven Reserves worden meegedeeld, evenals de formaliteiten in het kader van de uitbetaling van het Aanvullend Pensioen.

S4 De Aangeslotene dient vervolgens de ingevulde formulieren en de opgevraagde bijlagen te bezorgen aan Sefoplus OFP alvorens deze tot uitbetaling van het Aanvullend Pensioen kan overgaan.

AFDELING II PRESTATIE BĲ OVERLIJDEN Artikel 9 81 Indien de Aangeslotene overlijdt voor Pensionering of alvorens het Aanvullend Pensioen naar aanleiding van de Pensionering (volledig) is uitbetaald, wordt aan zijn Begunstigde(n) een overlijdensprestatie uitbetaald die gelijk is aan de Verworven Reserves van de Aangeslotene op het moment van overlijden. Deze wordt uitgekeerd, volgens de hierna vermelde volgorde:

(1) de Partner;

(2) bij gebreke, de Kinderen of hun rechtverkrijgenden bij vooroverlijden, bij plaatsvervulling, voor gelijke delen;

(3) bij gebreke, de Begunstigde die door de Aangeslotene is aangeduid, door middel van het hiertoe bestemde begunstigingsformulier per aangetekend schrijven te richten aan Sefoplus OFP. De datumstempel van de post op het aangetekend schrijven (datum afgiftebewijs) geldt als bewijs van de aanduiding. De aanduiding van een Begunstigde kan door de Aangeslotene via een later begunstigingsformulier per aangetekend schrijven worden gewijzigd of herroepen, waarbij de datumstempel van de post op het aangetekend schrijven zal gelden als datum van wijziging of herroeping van de aangeduide Begunstigde. Enkel natuurlijke personen kunnen door de Aangeslotene aangeduid worden als Begunstigde.

Bij gebreke van enige Begunstigde op basis van de hiervoor vermelde volgorde, worden de Verworven Reserves niet uitbetaald en worden deze gestort in de Vrije Reserve.

$2 De Aangeslotene kan, op zijn uitdrukkelijk verzoek, de begunstigingsvolgorde tussen rang (1) en

rang (2) wijzigen. In dat geval worden de Kinderen (of hun rechtverkrijgenden bij vooroverlijden) de eerste begunstigde(n) in rang. De Aangeslotene moet hiertoe per aangetekend schrijven het hiertoe

19

bestemde begunstigingsformulier bezorgen aan Sefoplus OFP. De datumstempel van de post op het aangetekend schrijven (datum  afgiftebewijs) geldt als bewijs van deze wijziging van begunstigingsvolgorde. De Aangeslotene kan deze wijziging van de begunstigingsvolgorde via een later aangetekend schrijven herroepen, waarbij de datumstempel van de post op het aangetekend schrijven zal gelden als datum van herroeping.

83 De Aangeslotene kan, op zijn uitdrukkelijk verzoek, de kinderen van zijn of haar Partner die gedomicilieerd zijn op het adres van de Aangeslotene toevoegen aan rang (2) van de bovenvermelde begunstigingsvolgorde. De Aangeslotene moet hiertoe per aangetekend schrijven het hiertoe bestemde begunstigingsformulier bezorgen aan Sefoplus OFP. De datumstempel van de post op het aangetekend schrijven (datum afgiftebewijs) geldt als bewijs van deze uitbreiding van rang (2) met de kinderen van de Partner. De Aangeslotene kan deze uitbreiding van rang (2) met de kinderen van de Partner via een later aangetekend schrijven herroepen, waarbij de datumstempel van de post op het aangetekend schrijven zal gelden als datum van herroeping.

84 In geval er op basis van de volgorde vermeld in $ 1 meerdere Begunstigden zijn dan wordt de overlijdensprestatie verdeeld in gelijke delen.

85 Wanneer het overlijden van de Aangeslotene het gevolg zou zijn van opzettelijke doding vanwege de Begunstigde, kan de betrokken Begunstigde geen aanspraak maken op de overlijdensprestatie. In dat geval hebben de eventuele andere Begunstigden in dezelfde rang of de Begunstigde(n) in de eerstvolgende rang wel recht op een overlijdensprestatie.

86 Sefoplus OFP zal in ieder geval de overlijdensprestatie maar éénmaal uitbetalen. Noch Sefoplus OFP, noch de Inrichter kunnen aansprakelijk gesteld worden voor eventuele fiscale, burgerrechtelijke, huwelijksvermogensrechtelijke of andere gevolgen van de begunstigingsvolgorde.

S7 Sefoplus OFP zal, nadat het op de hoogte werd gebracht van het overlijden van de Aangeslotene, een brief versturen naar het officiële adres van de overleden Aangeslotene waarbij het de Begunstigde(n) uitnodigt om de meegestuurde formulieren ingevuld terug te sturen, met inbegrip van de opgevraagde bijlagen (attesten en bewijsstukken) die Sefoplus OFP nodig heeft voor de uitvoering van de uitbetaling van de overlijdensprestatie.

HOOFDSTUK IX MODALITEITEN VAN DE UITBETALING Artikel 10 S1 Opdat Sefoplus OFP tot de effectieve betaling van het Aanvullend Pensioen of de overlijdensprestatie kan overgaan, dient het te beschikken over de loongegevens (Pensioengrondslag) van de ganse aansluitingsduur van de Aangeslotene bij het Sectoraal Pensioenstelsel.

82 De Aangeslotene, respectievelijk de Begunstigde, ontvangt uiterlijk een maand nadat Sefoplus OFP het ingevulde formulier en alle bijlagen (attesten en bewijsstukken) die nodig zijn om te kunnen overgaan tot de uitbetaling heeft ontvangen, een voorschot dat wordt berekend op basis van de op dat moment beschikbare loongegevens. In geval van Pensionering, kan dit voorschot ten vroegste vanaf de datum van Pensionering uitbetaald worden.

20

83 Het eventueel resterende saldo - met een minimum van 15 EUR - van het Aanvullend Pensioen of van de overlijdensprestatie wordt door Sefoplus OFP betaald in de maand september van het jaar volgend op de datum van de uitbetaling van het voorschot.

HOOFDSTUK X UITBETALINGSVORM Artikel 11 De Aangeslotene, respectievelijk de Begunstigde(n) kan/kunnen kiezen voor: e hetzij een éénmalig kapitaal, e hetzij een omzetting van het kapitaal in een jaarlijkse levenslange rente.

Artikel 12 81 Een omvorming van het kapitaal in een jaarlijkse levenslange rente is echter niet mogelijk wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan niet meer bedraagt dan 500 EUR bruto. Dit bedrag wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, bijdragen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, evenals de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld (bedrag zoals gekend bij de ondertekening van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel: 646,80 EUR).

82 Indien Sefoplus OFP binnen de maand te rekenen vanaf de kennisgeving zoals bedoeld in artikel 8, 83 respectievelijk in artikel 9, 87, geen aanvraag tot omzetting heeft ontvangen van de Aangeslotene, respectievelijk de Begunstigde, wordt verondersteld dat hij geopteerd heeft voor de uitbetaling onder de vorm van een éénmalig kapitaal.

HOOFDSTUK XI BIJDRAGEN Artikel 13 81 Overeenkomstig artikel 4 stort de Inrichter trimestrieel, ter financiering van de Sectorale Pensioentoezegging, aan Sefoplus OFP, een vaste bijdrage per actieve aangeslotene, zoals vastgelegd in de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, die op 1 januari 2021 gelijk is aan 1 % procent van de Pensioengrondslag. De vaste bijdrage voor een kwartaal wordt op het einde van het betrokken kwartaal ingeschreven op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen.

82 Overeenkomstig artikel 6 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de krachtlijnen omtrent de inrichting van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel van 1 januari 2021, wordt op 1 april 2021 een startpremie ingeschreven op de individuele rekeningen van de Aangeslotenen die in de loop van 2020 tewerkgesteld werden door een Werkgever én op 1 april 2021 Actieve Aangeslotenen zijn, gelijk aan 1% van de Pensioengrondslag van 2020.

21

83 De beheerskosten worden gedekt via een verhoging van de bijdrage, zoals vastgelegd in de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, die op 1 januari 2021 gelijk is aan 0,20 % van de Pensioengrondslag en die dient ter dekking van de beheerskosten, de bijzondere RSZ-bijdrage van 8,86% op de hiervoor vermelde netto bijdrage van 1% van de Pensioengrondslag en van de solidariteitstoezegging. De beheersovereenkomst afgesloten tussen Sefoplus OFP en de Inrichter, die de beheers- en werkingsregels van Sefoplus OFP vastlegt, bepaalt de hoogte van de beheerskosten die door de Inrichter worden overgemaakt aan Sefoplus OFP.

HOOFDSTUK XII VERWORVEN RESERVES EN VERWORVEN PRESTATIES Artikel 14 81 De Actieve Aangeslotene maakt onmiddellijk aanspraak op Verworven Reserves en Verworven Prestaties, zonder dat er sprake is van enige verwervingsperiode.

82 Indien de Aangeslotene er naar aanleiding van de Uittreding voor opteert om zijn Verworven Reserves opgebouwd in het kader van dit Sectoraal Pensioenstelsel over te dragen naar een andere Pensioeninstelling (overeenkomstig artikel 32 81 WAP en zoals hierna omschreven in artikel 15 83 van dit pensioenreglement) is de Inrichter er op het tijdstip van de overdracht toe gehouden om de tekorten ten aanzien van de WAP Rendementsgarantie, op datum van de Uittreding, aan te zuiveren.

HOOFDSTUK XIII PROCEDURE INGEVAL VAN UITTREDING Artikel 15 81 Trimestrieel stelt Sefoplus OFP, op basis van de DmfA-gegevens die via de Inrichter aan Sefoplus OFP ter beschikking worden gesteld, vast welke Aangeslotenen zijn uitgetreden. .

82 Sefoplus OFP zal vervolgens het bedrag van de Verworven Reserves en prestaties, het behoud van de overlijdensdekking en het type ervan en de hierna opgesomde keuzemogelijkheden schriftelijk meedelen aan de uittredende Aangeslotene. De uittredende Aangeslotene wiens verworven reserve echter lager zijn dan 150 euro, overeenkomstig artikel 31 8 1 van de WAP en 84 van dit artikel, zal deze kennisgeving niet ontvangen.

83 De uittredende Aangeslotene heeft vervolgens 30 dagen de tijd (te rekenen vanaf de kennisgeving door Sefoplus OFP) om zijn keuze te bepalen uit de hierna volgende mogelijkheden betreffende de aanwending van zijn Verworven Reserves, desgevallend aangevuld tot de minimumbedragen gewaarborgd in toepassing van de WAP Rendementsgarantie:

(1) de Verworven Reserves over te dragen naar de pensioeninstelling van:

— ofwel de nieuwe werkgever met wie hij een arbeidsovereenkomst gesloten heeft, op voorwaarde dat hij wordt aangesloten bij de pensioentoezegging van zijn nieuwe werkgever;

— ofwel de nieuwe inrichter van het sectoraal pensioenstelsel waaraan de nieuwe werkgever, met wie hij een arbeidsovereenkomst gesloten heeft, ressorteert, op voorwaarde dat hij wordt aangesloten bij dit sectoraal pensioenstelsel;

22

(2) de Verworven Reserves overdragen naar een pensioeninstelling die de totale winst verdeelt onder de Aangeslotenen in verhouding tot hun reserves en de kosten beperkt volgens de regels vastgesteld per koninklijk besluit;

(3) de Verworven Reserves bij de Pensioeninstelling laten en behouden zonder wijziging van de Sectorale Pensioentoezegging (zij het uiteraard zonder aanspraak te maken op de verdere betaling door de Inrichter van de vaste bijdrage) en met behoud van een overlijdensdekking gelijk aan de Verworven Reserves.

S4 De uittredende Aangeslotene beschikt niet over de keuzes vermeld in 83 van dit artikel indien de Verworven Reserves op het moment van Uittreding minder bedragen dan 150 euro overeenkomstig artikel 32 81 WAP. Dit bedrag wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, bijdragen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzzen worden gekoppeld. In dat geval blijven de Verworven Reserves bij Sefoplus OFP zonder wijziging van de Sectorale Pensioentoezegging en zal de Aangeslotene hierop aanspraak maken naar aanleiding van zijn Pensionering.

85 Wanneer de Aangeslotene (die niet valt onder het toepassingsgebied van 84 van dit artikel) de voormelde termijn van 30 dagen laat verstrijken, wordt hij verondersteld te hebben gekozen voor de mogelijkheid bedoeld in artikel 15 83, (3) van dit pensioenreglement (d.i. zijn Verworven Reserves bij Sefoplus OFP laten). Na het verstrijken van deze termijn kan de Aangeslotene evenwel ten alle tijde vragen om zijn reserves over te dragen naar een Pensioeninstelling bedoeld in artikel 15, 83, (1) of (2) hiervoor.

S6 Sefoplus OFP zal ervoor zorgen dat de door de Aangeslotene gemaakte keuze binnen de 30 daaropvolgende dagen uitgevoerd wordt, in zoverre Sefoplus OFP daartoe beschikt over de nodige gegevens. In geval de Aangeslotene opteert voor de opties vermeld in artikel 15 83, (1) en artikel 15 83, (2) worden zijn Verworven Reserves geactualiseerd tot op de datum van de effectieve overdracht.

87 Indien een gewezen Aangeslotene, overeenkomstig artikel 15 83, (1) of artikel 15 83, (2) van dit pensioenreglement, heeft geopteerd voor de overdracht van zijn Verworven Reserves en hij na de overdracht van zijn Verworven Reserves herintreedt in het Sectoraal Pensioenstelsel wordt hij als een nieuwe Aangeslotene beschouwd.

HOOFDSTUK XIV BEEINDIGING VAN HET SECTORAAL PENSIOENSTELSEL

Artikel 16 Ingeval van stopzetting van het Sectoraal Pensioenstelsel of bij faillissement en/of ontbinding en

vereffening van een Werkgever, verwerven de betrokken Aangeslotenen, overeenkomstig de WAP, de Verworven Reserves die desgevallend worden aangevuld tot de WAP Rendementsgarantie.

23

HOOFDSTUK XV VRIJE RESERVE Artikel 17 S1 Zoals bepaald in artikel 2.21 wordt een Vrije Reserve ingericht binnen het Afzonderlijk Vermogen van de Inrichter.

82 Ingeval van stopzetting van dit Sectoraal Pensioenstelsel, zullen de gelden van de Vrije Reserve in geen geval, noch volledig, noch gedeeltelijk, worden teruggestort aan de Inrichter. De Vrije Reserve zal daarentegen onder alle Aangeslotenen worden verdeeld in verhouding met hun Verworven Reserves, desgevallend aangevuld tot de WAP Rendementsgarantie.

HOOFDSTUK XVI TRANSPARANTIEVERSLAG Artikel 18 81 Onder de naam “transparantieverslag” zal Sefoplus OFP jaarlijks een verslag opstellen over het beheer van de Sectorale Pensioentoezegging en dit ter beschikking stellen van de Inrichter die het op eenvoudig verzoek meedeelt aan de Aangeslotenen.

82 Het verslag omvat de volgende elementen:

- de financieringswijze van de Sectorale Pensioentoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering;

- de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten;

- het rendement van de beleggingen;

- de kostenstructuur;

- de toepasselijke methode in geval van wijziging van de rentevoet voor de berekening van de WAP Rendementsgarantie (met name de verticale methode);

- het huidige niveau van financiering van de WAP Rendementsgarantie.

HOOFDSTUK XVII JAARLIJKSE INFORMATIE AAN DE AANGESLOTENEN: HET PENSIOENOVERZICHT

Artikel 19 S1 Elk jaar (uiterlijk in november of december) verstuurt Sefoplus OFP een pensioenoverzicht aan elke

Actieve Aangeslotene met uitzondering van de rentegenieters en de Aangeslotenen die reeds een

voorschot op hun Aanvullend Pensioen hebben ontvangen zoals bedoeld in artikel 10, 82.

Aan elke Passieve Aangeslotene wordt een pensioenoverzicht ter beschikking gesteld door Sigedis, via MyPension.be.

82 Dit pensioenoverzicht is opgesteld conform de bepalingen van artikel 26 van de WAP en de relevante bepalingen van de WIBP.

24

HOOFDSTUK XVIII WIZIGINGSRECHT Artikel 20 S1 Dit pensioenreglement wordt afgesloten in uitvoering van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel. Het is dan ook onlosmakelijk verbonden met deze collectieve arbeidsovereenkomst.

S2 Bijgevolg zal dit pensioenreglement worden gewijzigd en/of worden stopgezet indien en in de mate dat ook de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst wordt gewijzigd en/of stopgezet.

HOOFDSTUK XIX NIET-BETALING VAN DE BIJDRAGEN Artikel 21 81 De bijdragen die ín uitvoering van dit pensioenreglement (met inbegrip van de beheersovereenkomst zoals afgesloten tussen Sefoplus OFP en de Inrichter die de beheers- en werkingsregels vastlegt) verschuldigd zijn of zullen worden, dienen door de Inrichter trimestrieel te worden voldaan.

S2 Bij niet-betaling van deze bijdragen door de Inrichter, zal deze door Sefoplus OFP in gebreke gesteld worden via een aangetekende brief.

S3 Deze ingebrekestelling, die de Inrichter aanmaant tot betaling en hem op de gevolgen van de nietbetaling wijst, wordt ten vroegste 30 dagen na de vervaldag van de onbetaalde bijdrage verzonden.

84 Sefoplus OFP moet binnen de 3 maanden na de vervaldag van de verschuldigde bijdragen alle Actieve Aangeslotenen op de hoogte brengen van de wanbetaling door de Inrichter.

HOOFDSTUK XX DE BESCHERMING EN VERWERKING VAN PERSOONSGEGEVENS Artikel 22 S1 Alle partijen betrokken bij het Sectoraal Pensioenstelsel, met inbegrip van alle partijen belast met het beheer en de uitvoering ervan (d.i onder meer Sefoplus OFP en desgevallend de externe dienstverleners waarop het een beroep doet) verbinden zich ertoe de geldende wet- en regelgeving tot bescherming van de persoonsgegevens te eerbiedigen. Zij zullen de persoonsgegevens van de Aangeslotenen en de Begunstigden waarvan zij in kennis gesteld worden in het kader van de inrichting, het beheer en de uitvoering van Sectoraal Pensioenstelsel slechts mogen verwerken in overeenstemming met de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, de beheersovereenkomst afgesloten tussen de Inrichter en de Pensioeninstelling en de toepasselijke dienstverleningsovereenkomsten (desgevallend met inbegrip van de verwerkingsovereenkomsten)). Deze partijen verbinden zich ertoe om binnen de opgelegde of vastgestelde termijnen de gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

S2 Zij zullen de gepaste technische en organisatorische maatregelen treffen die nodig zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig

25

verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens.

S3 Partijen zullen de nodige middelen aanwenden ter eerbiediging van de onder dit artikel aangegane verbintenissen en om ervoor te zorgen dat ieder gebruik van de persoonsgegevens van de Aangeslotenen en de Begunstigden voor andere doeleinden dan het beheer en de uitvoering van de Sectorale Pensioentoezegging of door andere personen dan deze die bevoegd zijn om deze persoonsgegevens te verwerken, uitgesloten is.

HOOFDSTUK XXI AANVANG Artikel 23 S1 Dit pensioenreglement treedt in werking op 1 januari 2021 en wordt voor onbepaalde duur aangegaan. Het bestaan van dit pensioenreglement is gekoppeld aan het bestaan van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

S2 Dit pensioenreglement kan enkel worden gewijzigd of opgezegd per sectorale collectieve arbeidsovereenkomst, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

26

PARITAIR COMITÉ VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID (PC 120)

BIJLAGE 2

Aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van een sociaal sectoraal

aanvullend pensioenstelsel

SOLIDARITEITSREGLEMENT

INHOUDSTAFEL Hoofdstukken 1. Voorwerp 2. Definities 3. Aansluiting À, Rechten en plichten van de Inrichter 5. Rechten en plichten van de Aangeslotenen en/of diens Begunstigde(n) 6. Gewaarborgde prestaties 7. Uitvoering van de gewaarborgde prestaties 8. Technische grondslagen 9. Solidariteitsfonds 10. Bijdragen 11. Toezichtcomité 12. Transparantieverslag 13. Jaarlijkse informatie aan de Aangeslotenen

14. Fiscaliteit

15. Wijzigingsrecht

16. Niet-betaling van de bijdragen

17. De bescherming en verwerking van persoonsgegevens 18. Aanvang

27

HOOFDSTUK |. VOORWERP Artikel 1 $1 Dit sectoraal solidariteitsreglement is opgemaakt in uitvoering van artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

82 Dit solidariteitsreglement legt de Sectorale Solidariteitstoezegging vast. Het bepaalt de rechten en de plichten van de Inrichter, de Solidariteitsinstelling, de Aangeslotenen, de Begunstigden en de Werkgevers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textieinijverheid (PC 120), met uitzondering van:

-___de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritaire Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01);

- de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03);

- de ondernemingen of (vestigingseenheden van de) werkgevers die overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten zijn uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

83 In overeenstemming met artikel 10, 81 WAP strekt deze Sectorale Solidariteitstoezegging er mede toe het Sectoraal Pensioenstelsel te doen genieten van het bijzonder statuut vastgesteld in artikel 1762, 4°bis van het wetboek diverse rechten en taksen en door artikel 10 van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot vrijwaring van het concurrentievermogen. Deze Sectorale Solidariteitstoezegging maakt een integrerend onderdeel uit van het Sectoraal Pensioenstelsel.

HOOFDSTUK Il. DEFINITIES

Artikel 2 1. Aangeslotenen

De arbeiders, tewerkgesteld door de Werkgevers die voldoen aan de aansluitingsvoorwaarden zoals vermeld in artikel 3 van dit solidariteitsreglement.

2. Begunstigde(n): De persoon of personen die overeenkomstig artikel 10 van het solidariteitsreglement aanspraak maken op een rente-uitkering in geval van overlijden van de Aangeslotene. De begunstigingsvolgorde is opgenomen in artikel 9 van het Pensioenreglement.

3. FSMA

De Autoriteit voor Financiële Markten en Diensten.

28

10.

Herberekeningsdatum De Herberekeningsdatum voor dit Solidariteitsreglement wordt vastgesteld op 1 januari. Inrichter

Conform artikel 3 81, 5° WAP hebben de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC120), het Fonds voor Bestaanszekerheid - Sectoraal Aanvullend Pensioen voor de Textielnijverheid, afgekort 'FBZ-SAP Textiel, aangeduid als Inrichter van het Sectoraal Pensioenstelsel.

Het gaat hier om een multi-sectorale Inrichter, die afs gemeenschappelijke inrichter optreedt voor het Sectoraal Pensioenstelsel van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het sectoraal pensioenstelsel voor het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214).

Aangezien FBZ-SAP Textiel optreedt voor meerdere paritaire comités zal het, in overeenstemming met de WAP, als uitsluitend doel de opbouw van aanvullende pensioenen hebben.

KB Financiering

Koninklijk Besluit van 14 november 2003 tot vaststelling van de regels inzake de financiering en het beheer van de solidariteitstoezegging.

KB Solidariteit

Koninklijk besluit van 14 november 2003 tot vaststelling van de solidariteitsprestaties verbonden met de sociale aanvullende pensioenstelsels.

KB WAP

Koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

Pensioenreglement

Het Pensioenreglement vastgesteld in uitvoering van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

Sectoraal Pensioenstelsel

De collectieve pensioentoezegging gedaan door de Inrichter zoals vastgesteld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel en in het Pensioenreglement. Het Sectoraal Pensioenstelsel is een sociaal pensioenstelsel dat enerzijds voorziet in de sectorale pensioentoezegging (pensioenluik), die

29

11.

12.

13.

14.

geregeld wordt in het Pensioenreglement, en anderzijds in een Sectorale Solidariteitstoezegging (solidariteitsluik), die geregeld wordt in dit solidariteitsreglement.

Sectorale Solidariteitstoezegging

De toezegging van solidariteitsprestaties gedaan door de Inrichter overeenkomstig het KB Solidariteit aan de Aangeslotenen en/of hun Begunstigde(n) in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, alsook de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan.

De Sectorale Solidariteitstoezegging maakt deel uit van het Sectoraal Pensioenstelsel.

Solidariteitsinstelling

Belfius Verzekeringen NV, verzekeringsonderneming toegelaten onder codenummer 0037, met ondernemingsnummer 0405.764.064 en met maatschappelijke zetel te Karel Rogierplein 11, 1210 Brussel, die in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel door de Inrichter is aangeduid als Solidariteitsinstelling, aan wie het beheer en de uitvoering van de Sectorale Solidariteitstoezegging is toevertrouwd.

Solidariteitsfonds

Het collectieve fonds dat bij de Solidariteitsinstelling in het kader van deze Sectorale Solidariteitstoezegging, wordt gevormd en afgescheiden van haar overige activiteiten wordt beheerd.

Toezichtscomité

Het comité opgericht binnen de Inrichter dat voor de helft is samengesteld uit de representatieve werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en voor de andere helft uit de representatieve werkgeversorganisatie vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120).

15. Transparantieverslag

Het jaarlijks verslag opgesteld door de Solidariteitsinstelling over het door haar gevoerde beheer van de Sectorale Solidariteitstoezegging.

30

16. Uittreding

Onder Uittreding moet worden begrepen:

- Hetzij de beëindiging van een arbeidsovereenkomst (anders dan door overlijden of Pensionering) voor zover die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere Werkgever die eveneens behoort tot het ressort van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) Moet eveneens onder Uittreding worden begrepen, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst (anders dan door overlijden of Pensionering) die gevolgd wordt door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een werkgever die behoort tot het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01) of het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03), hetzij met een werkgever die overeenkomstig artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten is uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel;

-  Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het Sectoraal Pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of Pensionering;

- Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de Werkgever of, ingeval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe Werkgever niet langer valt onder het ressort van het Paritair Comité voor de textieinijverheid (PC 120), dan wel valt onder het ressort van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01) of het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03) of overeenkomstig artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten is uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

17. WAP

De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheden, hierna afgekort als “de WAP”. De begrippen die in het solidariteitsreglement worden gebruikt, moeten worden begrepen in de zin van en in lijn met de definities voorzien in artikel 3 WAP.

18. WAP Rendementsgarantie

De wettelijke minimum rendementsgarantie op werkgeversbijdragen zoals voorzien in artikel 24 van de WAP voor de Actieve Aangeslotenen en in artikel 3, 83 van het KB WAP voor de Passieve Aangeslotenen, die moet worden gewaarborgd door de Inrichter op de momenten bepaald in de WAP.

In geval van een wijziging van de rentevoet voor de berekening van de WAP Rendementsgarantie voor de Actieve Aangeslotenen, conform artikel 24 van de WAP, wordt de verticale methode toegepast. Dit betekent dat de oude rentevoet wordt toegepast tot op het moment van de wijziging op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement voor deze wijziging. De nieuwe

31

rentevoet wordt vanaf de Wwijziging toegepast op (i) de bijdragen die verschuldigd zijn op basis van het pensioenreglement vanaf de wijziging, en (ii) op het bedrag resulterend uit de kapitalisatie tegen de oude rentevoet van de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement tot aan de wijziging.

19. Werkgever

De Werkgevers zoals bedoeld in artikel 1 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, alsook van de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan, met uitzondering van:

-__de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritaire Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01);

- de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritaire Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (PSC 120.03);

- de ondernemingen of (vestigingseenheden van de) werkgevers die overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten zijn uit het toepassingsgebied van het Sectoraal Pensioenstelsel.

Gezien deze Sectorale Solidariteitstoezegging een integrerend onderdeel uitmaakt van het Sectoraal Pensioenstelsel, moeten de hierna gehanteerde termen die niet zouden opgenomen zijn in deze begrippenlijst worden opgevat in hun betekenis in het licht van artikel 3 van de WAP of van de begrippenlijst opgenomen in artikel 2 van het Pensioenreglement.

HOOFDSTUK III AANSLUITING Artikel 3 S1 Alle arbeiders die op of na 1 januari 2021 verbonden zijn via een arbeidsovereenkomst met een Werkgever, met uitsluiting van studenten en leerlingen, worden aangesloten bij de Sectorale Solidariteitstoezegging.

$2 De arbeiders bedoeld in artikel 3, 81 van dit solidariteitsreglement worden onmiddellijk aangesloten bij de Sectorale Solidariteitstoezegging, dit wil zeggen hetzij op 1 januari 2021 voor de arbeiders die op dat moment reeds in dienst zijn van een Werkgever, hetzij op de datum van indiensttreding van een Werkgever voor de arbeiders die vanaf 1 januari 2021 in dienst treden van een Werkgever. Zij blijven aangesloten zolang zij in dienst zijn van een Werkgever. Hierop bestaat evenwel één uitzondering: de personen die effectief hun wettelijk (vervroegd) pensioen hebben opgenomen, maar vervolgens verder of opnieuw tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst afgesloten met een Werkgever, blijven of worden niet aangesloten bij de Sectorale Solidariteitstoezegging.

32

HOOFDSTUK IV RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE INRICHTER Artikel 4 S1 De Inrichter gaat tegenover alle Aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen voor de goede uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, alsook van de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan, met inbegrip van het Pensioenreglement en dit solidariteitsreglement.

82 De bijdrage die de Inrichter verschuldigd is ter financiering van de Sectorale Solidariteitstoezegging wordt door de Inrichter, zonder verwijl aan de Solidariteitsinstelling overgemaakt. Dit gebeurt trimestrieel.

83 De Inrichter zal aan de Solidariteitsinstelling tijdig en op regelmatige tijdstippen alle nodige gegevens overmaken om aan de Solidariteitsinstelling toe te laten de Sectorale Solidariteitstoezegging op een correcte manier uit te voeren en te beheren, in overeenstemming met dit solidariteitsreglement. De Solidariteitsinstelling zal slechts tot de uitvoering van zijn verplichtingen gehouden zijn voor zover zij deze gegevens (tijdig) ontvangt van de Inrichter.

Het betreft in ieder geval de volgende gegevens: 1. per Aangeslotene, het aantal dagen van economische werkloosheid, zoals omschreven in artikel 7; 2. per Aangeslotene, het aantal dagen van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van (beroeps)ziekte, (arbeids)ongeval en/of moederschapsbescherming zoals omschreven in artikel 8 en 9; 3. alle andere noodzakelijke gegevens zoals gevraagd door de Solidariteitsinstelling.

De Inrichter is er ook toe gehouden om alle wijzigingen van de bovenstaande gegevens, tijdens de duur van de aansluiting, onverwijld door te geven aan de Solidariteitsinstelling.

84 De Inrichter organiseert ten voordele van de Aangeslotenen een helpdesk, georganiseerd via Sefoplus OFP (de pensioeninstelling).

HOOFDSTUK V RECHTEN EN PLICHTEN VAN DE AANGESLOTENEN EN/OF DIENS BEGUNSTIGDE(N)

Artikel 5 81 De Aangeslotene en/of diens Begunstigde(n) onderwerpt (onderwerpen) zich aan de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, evenals aan de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan. Die documenten moeten als één geheel worden beschouwd.

82 De Aangeslotene en/of diens Begunstigde(n) maakt (maken), in voorkomend geval, de ontbrekende gegevens over aan de Solidariteitsinstelling.

83 Leeft (leven) de Aangeslotene en/of diens Begunstigde(n) een hem door dit solidariteitsreglement of door een collectieve arbeidsovereenkomst zoals bepaald in 81 opgelegde verplichting niet na en

33

ontstaat hierdoor enig verlies van recht voor hem en/of voor zijn Begunstigde(n), dan zijn de Inrichter en de Solidariteitsinstelling in dezelfde mate ontslagen van hun verplichtingen voortvloeiend uit de Sectorale Solidariteitstoezegging tegenover deze Aangeslotene en/of diens Begunstigde(n).

HOOFDSTUK VI GEWAARBORGDE PRESTATIES Artikel 6 S1 In overeenstemming met artikel 43, 81 van de WAP, zoals uitgevoerd door het KB Solidariteit, heeft dit solidariteitsreglement tot doel de Sectorale Solidariteitstoezegging te waarborgen.

82 De Aangeslotenen hebben slechts recht op de effectieve uitvoering van de solidariteitsprestaties op voorwaarde dat de Solidariteitsinstelling in hun voordeel bijdragen ontvangen heeft ter financiering van deze Sectorale Solidariteitstoezegging, zoals desgevallend verder gepreciseerd in dit solidariteitsreglement.

83 Voor de uitvoering van de in artikels 7, 8 en 9 vermelde solidariteitsprestaties wordt geteld in een 5dagen werkweek.

AFDELING |I VERDERE PENSIOENOPBOUW GEDURENDE PERIODES VAN ECONOMISCHE WERKLOOSHEID

Artikel 7 S1 Gedurende de periodes waarin de Aangeslotene tijdelijk werkloos is wegens economische oorzaken in de zin van artikel 51 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten (code 71 in de gegevensstroom van de Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid), wordt de opbouw van het pensioenluik tijdens de voormelde periodes verder gefinancierd door de Solidariteitsinstelling op forfaitaire basis en dit gedurende in totaal maximaal 30 dagen per kalenderjaar. Desgevallend wordt deze pensioenopbouw gespreid over meerdere periodes van tijdelijke werkloosheid tot het maximum van 30 dagen voor een kalenderjaar is bereikt.

S2 In dit kader zal per dag, met een maximum van 30 dagen per kalenderjaar van economische werkloosheid zoals hiervoor beschreven, een forfaitair bedrag van 0,50 EUR worden ingeschreven op de individuele pensioenrekening van de betrokken Aangeslotene bij Sefoplus OFP (de pensioeninstelling).

83 De toepassing van deze pensioenopbouw geldt ongeacht de arbeidsduur bepaald in de arbeidsovereenkomst en wordt pro rata toegepast op basis van het tewerkstellingspercentage van de Aangeslotene zoals van toepassing op het ogenblik van de aanvang van de periode van tijdelijke werkloosheid zoals omschreven in S1.

34

AFDELING IL VERDERE  PENSIOENOPBOUW GEDURENDE PERIODES VAN ARBEIDSONGESCHIKTHEID TEN GEVOLGE VAN (BEROEPS)ZIEKTE EN/OF (ARBEIDS)ONGEVAL

Artikel 8 81 Gedurende de vergoede periodes van arbeidsongeschiktheid wegens ziekte of ongeval en de periodes die worden gedekt door een tijdelijke arbeidsongeschiktheid ten gevolge van een arbeidsongeval of een beroepsziekte van de Aangeslotene (code 10, 50, 60 of 61 in de gegevensstroom van de Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid), wordt de financiering van de opbouw van het pensioenluik tijdens de voormelde periodes verder gefinancierd door de Solidariteitsinstelling op forfaitaire basis en dit gedurende maximaal 30 dagen per kalenderjaar na de periode van gewaarborgd loon. Desgevallend wordt deze pensioenopbouw gespreid over meerdere periodes van arbeidsongeschiktheid tot het maximum van 30 dagen voor een kalenderjaar is bereikt.

82 In dit kader zal per dag, met een maximum van 30 dagen per kalenderjaar, dat de Aangeslotene zich bevindt in één van de periodes zoals hiervoor beschreven, na de periode van gewaarborgd loon, een forfaitair bedrag van 0,50 EUR worden ingeschreven op de individuele pensioenrekening van de betrokken Aangeslotene bij Sefoplus OFP (de pensioeninstelling). Deze solidariteitsprestatie wordt enkel toegekend indien er in hoofde van de Aangeslotene, gedurende de vier opeenvolgende kwartalen voorafgaand aan het kwartaal waarin de Aangeslotene arbeidsongeschikt wordt conform artikel 8, $1 of gedurende alle kwartalen sinds de indiensttreding van de Aangeslotene indien dit er minder zijn dan vier, bijdragen werden gestort zoals bedoeld in artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel of van de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan. Deze voorwaarde geldt echter niet tijdens het eerste jaar volgend op de invoering van de Sectorale Solidariteitstoezegging op 1 januari 2021.

Een vergoede periode van arbeidsongeschiktheid conform artikel 8, 81 kan voor de toepassing van deze solidariteitsprestatie evenwel enkel in aanmerking komen indien deze pas is ingegaan op of na de datum van invoering van de Sectorale Solidariteitstoezegging (1 januari 2021).

83 De toepassing van deze pensioenopbouw geldt ongeacht de arbeidsduur bepaald in de arbeidsovereenkomst en wordt pro rata toegepast op basis van het tewerkstellingspercentage van de Aangeslotene zoals van toepassing op het ogenblik van de aanvang van de periode van arbeidsongeschiktheid zoals omschreven in 81.

AFDELING II VERDERE PENSIOENBOUW GEDURENDE PERIODES VAN ARBEIDSONGESCHIKTHEID TEN GEVOLGE VAN MOEDERSCHAPSBESCHERMING

Artikel 9 S1 Gedurende de vergoede periodes van arbeidsongeschiktheid in het kader van moederschapsbescherming die worden gedekt door een tijdelijke arbeidsongeschiktheid (code 51 in de gegevensstroom van de Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid), wordt de financiering van de opbouw van het pensioenluik tijdens de voormelde periodes verder gefinancierd door de Solidariteitsinstelling op forfaitaire basis en dit gedurende de eerste 30 dagen van deze periode van moederschapsbescherming.

35

S2 In dit kader zal per dag, gedurende de eerste 30 dagen van de periode van moederschapsbescherming, een forfaitair bedrag van 0,50 EUR worden ingeschreven op de individuele pensioenrekening van de betrokken Aangeslotene bij Sefoplus OFP (de pensioeninstelling).

83 De toepassing van deze pensioenopbouw geldt ongeacht de arbeidsduur bepaald in de arbeidsovereenkomst en wordt pro rata toegepast op basis van het tewerkstellingspercentage van de Aangeslotene zoals van toepassing op het ogenblik van de aanvang van de periode van moederschapsbescherming zoals omschreven in $1.

AFDELING IV RENTE-UITKERING INGEVAL VAN OVERLIJDEN Artikel 10 S1 Ingeval van overlijden van een Aangeslotene wordt er door de Solidariteitsinstelling aan de Begunstigde(n) zoals aangeduid in artikel 9 van het Pensioenreglement een vergoeding toegekend onder de vorm van een rente-uitkering, evenwel op voorwaarde dat:

e erin hoofde van de Aangeslotene tijdens de vier kwartalen voorafgaand aan het overlijden of gedurende alle kwartalen sinds de indiensttreding van de Aangeslotene ingeval dit er minder zijn dan vier, bijdragen gestort zijn geweest zoals bedoeld in artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, alsook van de eventuele latere collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging hiervan; en

e het overlijden van de Aangeslotene zich situeert binnen de 365 dagen na de laatste gepresteerde dag van de Aangeslotene.

S2 Het vestigingskapitaal ter financiering van de voormelde rente-uitkering bedraagt 250 EUR bruto (desgevallend winstdeling inbegrepen). Dit kapitaal zal worden gebruikt ter vestiging van een nietgeïndexeerde levenslange rente op het hoofd van de Begunstigde(n).

83 Indien echter het jaarbedrag van de rente, na de wettelijk verschuldigde fiscale en parafiscale inhoudingen, kleiner is dan 300 EUR, dan zal het netto vestigingskapitaal worden uitbetaald. Dit bedrag wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, bijdragen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld.

36

HOOFDSTUK VII UITVOERING VAN DE GEWAARBORGDE PRESTATIES AFDELING | _SOLIDARITEITSPRESTATIES ZOALS OMSCHREVEN IN ARTIKEL 7,8 EN 9 Artikel 11 S1 De uitkeringen van de solidariteitsprestaties zoals beschreven in artikel 7, 8 en 9 van het solidariteitsreglement, worden door de Solidariteitsinstelling gestort aan de Pensioeninstelling waar ze op de individuele rekeningen van de betrokken Aangeslotenen worden ingeschreven.

82 Bij de toekenning wordt er rekening gehouden met een kapitalisatie van de solidariteitsprestaties aan de contractuele intrestvoet die voor de Solidariteitsprestaties zoals beschreven in artikel 7, 8 en 9 van het solidariteitsreglement werd overeengekomen.

Artikel 12 Wanneer een Aangeslotene die zich tijdens het afgelopen jaar bevond in een situatie zoals beschreven in artikel 7, 8 of 9, tijdens dat jaar zelf of diens Begunstigde(n) het voorschot op het Aanvullend Pensioen, het Aanvullend Pensioen of de prestatie bij overlijden uitgekeerd krijgen, dan zullen de solidariteitsprestaties zoals bedoeld in artikel 7, 8 of 9 waarop betrokkene recht heeft, worden verwerkt in het saldo dat hem in het kader van het Pensioenreglement zal worden toegekend.

AFDELING Il SOLIDARITEITSPRESTATIES ZOALS BESCHREVEN IN ARTIKEL 10

Artikel 13 Om tot de uitbetaling van de solidariteitsprestatie zoals beschreven in artikel 10 te kunnen overgaan dient/dienen de Begunstigde(n) de opgevraagde gegevens, formulieren en/of bijlagen te bezorgen aan de Solidariteitsinstelling.

HOOFDSTUK VII TECHNISCHE GRONDSLAGEN

Artikel 14 S1 Voor de dekking van de solidariteitsprestaties zoals vermeld in artikels 7, 8 en 9 hiervoor, sluit de Inrichter een verzekeringsovereenkomst af met de Solidariteitsinstelling. De Solidariteitsinstelling onderschrijft ter zake een resultaatsverbintenis.

S2 De Sectorale Solidariteitstoezegging wordt gefinancierd overeenkomstig de tariferingsregels die door de Solidariteitsinstelling gebruikt wordt voor de betrokken risico's, rekening houdende met de toepasselijke bepalingen in het KB Financiering.

Artikel 15 $1 Ter dekking van de solidariteitsprestaties zoals beschreven in artikel 7, 8 en 9 wordt telkens een

tijdelijke verzekering van een jaar onderschreven in hoofde van elke Aangeslotene.

37

82 Ter dekking van de solidariteitsprestaties zoals beschreven in artikel 10 wordt een tijdelijke overlijdensverzekering onderschreven waarbij de Solidariteitsinstelling op het hoofd van elke Aangeslotene een vestigingskapitaal ter financiering van een rente-uitkering ingeval van een eventueel vroegtijdig overlijden verzekert.

HOOFDSTUK IX SOLIDARITEITSFONDS

Artikel 16 S1 In de schoot van de Solidariteitsinstelling wordt een Solidariteitsfonds ingericht.

82 De bijdragen voor de Sectorale Solidariteitstoezegging worden gestort in dit Solidariteitsfonds.

83 Het Solidariteitsfonds wordt door de Solidariteitsinstelling afzonderlijk van haar overige activiteiten beheerd als een wiskundige inventarisreserve.

84 De Solidariteitsinstelling verbindt er zich toe om bovenop de tariefgrondslagen, de gerealiseerde winst afkomstig uit de verzekeringen en de beleggingen in bepaalde hiervoor aangewezen activa, integraal als winstdeling te verdelen en toe te kennen. Deze activa worden van de andere activa van de Solidariteitsinstelling afgezonderd en vormen bijgevolg een fonds met aangewezen activa. Evenwel zal het rendement van het Solidariteitsfonds maar toegekend worden indien de verrichtingen van het Solidariteitsfonds rendabel zijn.

85 Er wordt een inventaris bijgehouden die alle bestanddelen van het vermogen van het Solidariteitsfonds bevat. Dit inventaris wordt opgemaakt voor elke dag waarop een wijziging van de samenstelling van het Solidariteitsfonds plaatsheeft. Daarenboven wordt een winstdelingsreglement opgesteld.

Afhankelijk van de resultaten van dit Solidariteitsfonds met aangewezen activa, zal de Solidariteitsinstelling jaarlijks de eventuele winst, integraal verdelen. De verplichting tot integrale winstverdeling houdt in het kader van het solidariteitsstelsel in dat het resultaat integraal binnen het solidariteitsluik blijft en wordt besteed aan de financiering van de verplichtingen ervan.

Deze winstdeelneming wordt pas toegekend op voorwaarde dat de verrichtingen van het Solidariteitsfonds rendabel zijn.

Teneinde schommelingen in het technisch resultaat en de schadelast te matigen, kan een gedeelte van het positieve netto-technisch resultaat, alsook het rendement van de activa aangehouden binnen het Solidariteitsfonds, worden toegewezen aan een collectieve reserve (‘fluctuatiereserve’ genaamd). Deze reserve kan enkel aangewend worden voor de financiering van de verplichtingen van het solidariteitsluik.

De investeringspolitiek van het Solidariteitsfonds met aangewezen activa heeft tot doel de veiligheid, het rendement en de liquiditeit van de beleggingen te waarborgen. Hierbij wordt rekening gehouden met een oordeelkundige diversificatie en spreiding van de beleggingen.

86 De Solidariteitsinstelling stelt een financieel jaarverslag op dat toelaat na te gaan of het gedeelte van de aan de overeenkomsten toegekende winsten en de uitgevoerde beleggingen aan de bepalingen van het winstdelingsreglement beantwoorden. Dit verslag wordt ter beschikking gesteld van het Toezichtcomité.

38

87 Het Solidariteitsfonds kan slechts worden gedebiteerd door betaling van verzekeringspremies die de betrokken risico's dekken en van de kosten verbonden aan deze Sectorale Solidariteitstoezegging.

88 Ingeval van faillissement en/of ontbinding en vereffening van een Werkgever, zullen de gelden van het Solidariteitsfonds die proportioneel slaan op de verplichtingen van die bepaalde Werkgever, noch geheel noch gedeeltelijk worden teruggestort aan de Inrichter. Deze gelden zullen daarentegen worden aangewend ter financiering van de solidariteitsprestaties ten gunste van de overige Aangeslotenen.

S9 Ingeval van stopzetting van deze Sectorale Solidariteitstoezegging, zullen de na afhandeling van de lopende schadegevallen nog in het Solidariteitsfonds aanwezige gelden niet worden teruggestort aan de Inrichter. Deze gelden zullen daarentegen worden overgedragen naar het afzonderlijk vermogen van de Inrichter bij Sefoplus OFP (de pensioeninstelling) waarbinnen de sectorale pensioentoezegging van het Sectoraal Pensioenstelsel van PC 120 wordt beheerd.

810 Ingeval van stopzetting van het Sectoraal Pensioenstelsel, zullen de gelden van het Solidariteitsfonds in geen geval, volledig noch gedeeltelijk, worden teruggestort aan de Inrichter. Het zal daarentegen onder alle Aangeslotenen op het moment van de stopzetting ervan, worden verdeeld in verhouding met de verworven reserves waarover de betrokkenen beschikken in het kader van het Sectoraal Pensioenstelsel, desgevallend aangevuld tot de WAP Rendementsgarantie.

811 Geen enkele vergoeding of verlies van winstdelingen zal ten laste worden gelegd van de Aangeslotenen of van de op het ogenblik van de overdracht verworven reserves worden afgetrokken.

HOOFDSTUK X BIJDRAGEN Artikel 17 $1 Alle vereiste uitgaven tot het waarborgen van de Sectorale Solidariteitstoezegging vermeld in artikels 7, 8, 9 en 10 hiervoor vallen geheel ten laste van de Inrichter.

82 Deze nettobijdrage is gelijk aan 4,4% van de bijdragen voor de pensioentoezegging Deze bijdragen voor de pensioentoezegging worden bepaald in artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

83 De Inrichter zal de globale bijdrage trimestrieel aan de Solidariteitsinstelling storten.

HOOFDSTUK XI TOEZICHTSCOMITE Artikel 18 Er wordt een Toezichtcomité opgericht dat toeziet op de goede uitvoering van de Sectorale Solidariteitstoezegging door de Solidariteitsinstelling. Dit Toezichtscomité wordt door de Solidariteitsinstelling voorafgaandelijk geraadpleegd over:

- de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt

gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten;

-__ het rendement van de beleggingen;

- de kostenstructuur;

- in voorkomend geval, de winstdeling.

39

HOOFDSTUK XII TRANSPARANTIEVERSLAG Artikel 19 81 Onder de naam “Transparantieverslag” zal de Solidariteitsinstelling jaarlijks een verslag opstellen over het beheer van de Sectorale Solidariteitstoezegging en dit ter beschikking stellen van de Inrichter die het op eenvoudig verzoek meedeelt aan de Aangeslotenen.

82 Het verslag omvat minstens de volgende elementen:

- de financieringswijze van de Sectorale Solidariteitstoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering;

- de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten;

-__ het rendement van de beleggingen;

- de kostenstructuur;

-__in voorkomend geval, de winstdeling.

HOOFDSTUK XII JAARLIJKSE INFORMATIE AAN DE AANGESLOTENEN

Artikel 20 81 De Solidariteitsinstelling zal ten minste éénmaal per jaar aan de Aangeslotenen meedelen op welke solidariteitsprestaties zij voor wat betreft het betrokken verzekeringsjaar recht hadden.

82 Volgende informatie wordt aldus opgenomen in het pensioenoverzicht voor wat betreft de solidariteitsprestaties:

1. De som van het aantal weerhouden gelijkgestelde dagen bij tijdelijke werkloosheid omwille van economische redenen en bij arbeidsongeschiktheid als gevolg van (beroeps)ziekte, (arbeids)ongeval en/of moederschapsbescherming;

2. Het forfaitair bedrag toegekend per gelijkgestelde dag zijnde 0,50 EUR voor een voltijdse dag of het pro rata bedrag ingeval van een deeltijdse dag;

3. Hettoegekend nettobedrag gedurende het refertejaar vóór oprenting vanuit het solidariteitsluik aan het pensioenluik zijnde het aantal weerhouden gelijkgestelde dagen vermenigvuldigd met het toepasselijk bedrag (nl. 0,50 EUR voor een voltijdse dag of het pro rata bedrag ingeval van een deeltijdse dag)

83 De tekst van dit solidariteitsreglement zal door de Inrichter ter beschikking worden gesteld aan de Aangeslotenen op hun eenvoudig verzoek.

40

HOOFDSTUK XIV FISCALITEIT

Artikel 21 Deze Sectorale Solidariteitstoezegging wordt door de Solidariteitsinstelling op een afgezonderde wijze beheerd zodat voor elke Aangeslotene of diens Begunstigde(n) de toepassing van het specifieke fiscaal regime gewaarborgd is, zowel inzake de behandeling van de bijdragen als van de prestaties. HOOFDSTUK XV WIJZIGINGSRECHT

Artikel 22 81 Dit solidariteitsreglement wordt afgesloten in uitvoering van artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend

pensioenstelsel. Het is dan ook onlosmakelijk verbonden met deze collectieve arbeidsovereenkomst.

S2 Bijgevolg zal dit solidariteitsreglement worden gewijzigd en/of worden stopgezet indien en in de mate dat ook de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst wordt gewijzigd en/of stopgezet.

83 In voorkomend geval, licht de Inrichter de Aangeslotenen, alsook de FSMA in over een wijziging van solidariteitsinstelling.

HOOFDSTUK XVI NIET-BETALING VAN DE BIJDRAGEN

Artikel 23 S1 De bijdragen die in uitvoering van dit solidariteitsreglement (met inbegrip van de verzekeringsovereenkomst zoals afgesloten tussen de Solidariteitsinstelling en de Inrichter die de beheers- en werkingsregels vastlegt) verschuldigd zijn of zullen worden, dienen door de Inrichter

trimestrieel te worden voldaan.

S2 Bij niet-betaling van deze bijdragen door de Inrichter, zal deze door de Solidariteitsinstelling in gebreke gesteld worden via een aangetekende brief.

83 Deze ingebrekestelling, die de Inrichter aanmaant tot betaling en hem op de gevolgen van de nietbetaling wijst, wordt ten vroegste 30 dagen na de vervaldag van de onbetaalde bijdrage verzonden.

84 De Solidariteitsinstelling moet binnen de 3 maanden na de vervaldag van de verschuldigde bijdragen alle actieve Aangeslotenen op de hoogte brengen van de wanbetaling door de Inrichter.

41

HOOFDSTUK XVII DE BESCHERMING EN VERWERKING VAN PERSOONSGEGEVENS Artikel 24 $1 Alle partijen betrokken bij de Sectorale Solidariteitstoezegging, met inbegrip van alle partijen belast met het beheer en de uitvoering ervan (d.i. onder meer de Solidariteitsinstelling en desgevallend de externe dienstverleners waarop het een beroep doet) verbinden zich ertoe de geldende wet- en regelgeving tot bescherming van de persoonsgegevens te eerbiedigen. Zij zullen de persoonsgegevens van de Aangeslotenen en de Begunstigden waarvan zij in kennis gesteld worden in het kader van de inrichting, het beheer en de uitvoering van de Sectorale Solidariteitstoezegging slechts mogen verwerken in overeenstemming met collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel, de beheersovereenkomst afgesloten tussen de inrichter en de Solidariteitsinstelling en de toepasselijke dienstverleningsovereenkomsten (desgevallend met inbegrip van de verwerkingsovereenkomsten). Deze partijen verbinden zich ertoe om binnen de opgelegde of vastgestelde termijnen de gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

82 Zij zullen de gepaste technische en organisatorische maatregelen treffen die nodig zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens.

83 Partijen zullen de nodige middelen aanwenden ter eerbiediging van de onder dit artikel aangegane verbintenissen en om ervoor te zorgen dat ieder gebruik van de persoonsgegevens van de Aangeslotenen en de Begunstigden voor andere doeleinden dan het beheer en de uitvoering van de Sectorale Solidariteitstoezegging of door andere personen dan deze die bevoegd zijn om deze persoonsgegevens te verwerken, uitgesloten is.

HOOFDSTUK XVIII AANVANG Artikel 25 S1 Dit solidariteitsreglement treedt in werking op 1 januari 2021 en wordt voor onbepaalde duur aangegaan. Het bestaan van dit solidariteitsreglement is gekoppeld aan het bestaan van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

82 Dit solidariteitsreglement kan enkel worden gewijzigd of opgezegd per sectorale collectieve arbeidsovereenkomst, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

42
