Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/09/2019 N°: 153633/C0/120

PARITAIR COMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID | ALGEMENE NATIONALE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 2 JULI 2019

Cao van 28 juni 1991: registratienummer 28.496./CO/120 Cao van 13 juni 2005: datum registratie 1 augustus 2005, registratienummer 75903/CO/120 | Cao van 19 december 2005: datum registratie 24 januari 2006, registratienummer 78213/CO/120

Cao van 30 mei 2011 datum registratie 28 juni 2011, registratienummer 104520/CO/120 Cao van 30 juni 2017: datum registratie 26 juli 2017, registratienummer 140599/CO/120 Cao van 13 november 2017: datum registratie 29 november 2017, registratienummer 143081/C0/120

Gelet op het Koninklijk besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, 8 1, van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomsten van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad in uitvoering van de akkoorden van 1 april 2019 m.b.t. de stelsels werkloosheid met

bedrijfstoeslag, landingsbanen, de vrijwillige overuren en de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer;

Gelet op de aanbeveling nr. 27 van 23 april 2019 aan de paritaire comités en aan de ondernemingen naar aanleiding van de akkoorden van 1 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad;

Gelet op het ontwerpakkoord van 12 juni 2019,

WORDT TUSSEN Algemeen Christelijk Vakverbond

Algemene Gentrale ABVV Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds,

EN

FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

HOOFDSTUK I. TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle textielondernemingen en op alle erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de

textielnijverheid (PC nr. 120), met uitzondering van de Celanese Production Belgium BVBA en Celanese BVBA waarvoor hoofdstuk II, V, VIT en IX evenwel van toepassing zijn en met uitzondering van de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van de paritaire subcomités voor textiel Verviers (PSC 120.01), voor het Vlas (PSC 120.02) en voor de Jute (PSC 120.03).

Met “arbeiders” worden de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders bedoeld.

HOOFDSTUK II. KOOPKRACHT Artikel 2 Met ingang van í september 2019 worden de effectieve en baremieke lonen verhoogd met 0,14 euro per uur in enkele ploeg.

Voor de andere ploegenregimes wordt voornoemd forfaitair bedrag vermeerderd met de daartoe voorziene ploegencoëfficiënten.

HOOFDSTUK III. SECTORAAL AANVULLEND PENSIOENPLAN Artikel 3 Ondertekenende partijen komen overeen om met ingang van 1 januari 2021 een sectoraal

aanvullend pensioenplan in te richten voor de arbeiders van de textielsector. Studenten en leerlingen worden van het toepassingsgebied uitgesloten.

Artikel 4 Het sectoraal aanvullend pensioen bevat een solidariteitsluik dat overeenkomt met 4,4% van de stortingen voor de pensioentoezeggingen. Over de invulling van dit solidariteitsluik zal later beslist worden.

Artikel 5 De financiering van dit sectoraal aanvullend pensioen gebeurt via een heroriëntering van 1,20 procentpunt van de patronale bijdrage verschuldigd aan het Fonds voor Bestaanszekerheid. Artikel 6 Deze 1,20 procentpunt patronale bijdrage wordt opgesplitst in 1 procentpunt als SAP-bijdrage en

0,20 procentpunt voor de kosten van het beheer en de inrichting van het sectoraal aanvullend pensioen met inbegrip van de RSZ-bijdrage en het solidariteitsluik.

Artikel 7 Het design van dit sectoraal aanvullend pensioenplan zal op basis van een vaste bijdrage later uitgewerkt worden.

Artikel 8 Voor ondernemingen die reeds een aanvullend pensioen op ondernemingsvlak inrichten voor hun arbeiders zal gebruik gemaakt worden van de techniek van “buiten toepassingsgebied”. Bovendien zal voor de werkgevers die voor hun arbeiders een minstens gelijkwaardig aanvullend pensioen op ondernemingsvlak hebben ook voorzien worden in de mogelijkheid van “opting-out” naargelang de keuze van de onderneming zelf. De voorwaarden van “buiten toepassingsgebied” en “opting-out” zullen later uitgewerkt worden.

Artikel 9 Een nieuw op te richten Fonds voor Bestaanszekerheid (met werknaam “Fonds voor Bestaanszekerheid — sectoraal aanvullend pensioen”) zal als gemeenschappelijke inrichter voor de arbeiders en de bedienden fungeren.

Artikel 10 Over de pensioeninstelling (verzekeraar of OFP) die zal instaan voor het beheer en de inrichting van het sectoraal aanvullend pensioen zal later beslist worden.

Artikel 11 Het beheer en de inrichting van het solidariteitsluik gebeurt door het Fonds voor Bestaanszekerheid, tenzij partijen daarover later een andere beslissing nemen.

Artikel 12 Uitwerking en inrichting van het sectoraal aanvullend pensioenplan gebeuren overeenkomstig volgende timing: > Tegen 31 december 2019: uitwerking van de overeengekomen krachtlijnen in een collectieve arbeidsovereenkomst m.b.t. de inrichting van een sectoraal aanvullend pensioenplan; > Tegen 30 juni 2020: opmaken en uitvoeren van een stappenplan (communicatie werkgevers, marktbevraging, onderzoek samenwerking met andere sectoren, opzetten inrichter, beheersovereenkomsten, pensioenreglement, enz); > Tegen 31 december 2020: sluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst tot inrichting van het sectoraal aanvullend pensioenplan; > Inwerkingtreding van het sectoraal aanvullend pensioenplan op 1 januari 2021.

Artikel 13 De heroriëntering van de 1,20 procentpunt van de patronale bijdrage verschuldigd aan het Fonds voor Bestaanszekerheid heeft uitwerking vanaf 1 januari 2020 (d.w.z. op de lonen betaald vanaf

1 januari 2020). In de loop van 2021 zal de er mee overeenstemmende netto SAP-bijdrage als startpremie op de individuele pensioenrekening gestort worden.

Artikel 14 Vanuit de reserves van het Fonds voor Bestaanszekerheid zal jaarlijks een buffer aangelegd worden ten belope van het verschil tussen de bedragen op de individuele rekening bij de pensioeninstelling enerzijds en de bedragen aangevuld tot de WAP-garantie anderzijds.

HOOFDSTUK IV. TEWERKSTELLINGSVERBINTENISSEN

Artikel 15 De tewerkstellingsverbintenissen, zoals bedoeld in artikel 10 en 11 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 13 juni 2005 en laatst verlengd door de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2017 worden opnieuw verlengd voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

HOOFDSTUK V. LANDINGSBANEN Artikel 16 Ondertekenende partijen verbinden zich ertoe een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten m.b.t. de landingsbanen. Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal voorzien in de verlenging van de bepalingen zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2017 betreffende de landingsbanen. Daarnaast zal deze collectieve arbeidsovereenkomst gesloten worden in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019.

HOOFDSTUK VI. TOEKOMSTGERICHTE ARBEIDSORGANISATIE

Artikel 17 S1 In uitvoering van artikel 25 bis 81, tweede lid van de Arbeidswet van 16 maart 1971, wordt het aantal vrijwillige overuren, door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 129 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019 uitgebreid tot maximaal 120 overuren per kalenderjaar en per werknemer, uitgebreid tot maximaal 140 overuren per kalenderjaar en per arbeider.

S2 In uitvoering van artikel 26 bis, 81 bis, laatste lid van de Arbeidswet van 16 maart 1971, worden het aantal vrijwillige overuren die niet worden meegeteld in de totale duur van de verrichte arbeid tijdens de referteperiode bedoeld in artikel 26 bis 81 van de voornoemde Arbeidswet uitgebreid van de eerste 25 gepresteerde uren tot de eerste 45 gepresteerde uren.

S3 Voorgaande Sí en 82 treden in werking met ingang van 23 april 2019.

Artikel 18 Partijen engageren zich om in het paritair comité nr. 120 een unaniem positief advies uit brengen met het oog op het bekomen van een koninklijk besluit in toepassing van artikel 23 van de Arbeidswet van 16 maart 1971.

Indien de textielsector geen dergelijk koninklijk besluit kan bekomen zal een oplossing gezocht

worden via de wet van 17 maart 1987 en de collectieve arbeidsovereenkomst nr.42 van de Nationale Arbeidsraad.

HOOFDSTUK VII. STELSELS VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

Artikel 19 S 1 Ondertekenende partijen verbinden zich ertoe, voor zover de reglementering dergelijke

stelsels toelaat, de nodige afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomsten te sluiten

m.b.t. de verschillende stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals zij op 31 december 2018 van toepassing zijn. Deze collectieve arbeidsovereenkomsten zullen voorzien in de verlenging van deze verschillende stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag tijdens de periode van 1 januari 2019 tot en met 30 juni 2021, met uitzondering van het stelsel voor mindervaliden en werknemers met ernstige lichamelijke problemen dat verlengd wordt voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020. Deze collectieve arbeidsovereenkomsten zullen verwijzen naar en rekening houden met de verschillende kader-cao's die dienaangaande op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad werden gesloten.

S2 Het kliksysteem, zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 van 28 maart 2013 betreffende het kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal ook van toepassing zijn op de terugbetaling aan de werkgevers van de aanvullende vergoeding en de decava-bijdragen voor de betrokken stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK VIII. WAARBORG- EN SOCIAAL FONDS

Artikel 20 De bepalingen van artikel 14 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 30 mei 2011, zoals laatst verlengd door de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2017, worden opnieuw verlengd voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

Artikel 21 Met ingang van het refertedienstjaar 2019 (1 juli 2019 — 30 juni 2020) wordt de aanvullende sociale toelage, bedoeld in artikel 9 bis van de gecoördineerde statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds, zoals ingevoerd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2005

en laatst gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2017, verhoogd met 0,33 euro per dag (zesdagenweek) ten laste van Waarborg- en Sociaal Fonds.

Artikel 22 De statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds worden aangepast met hetgeen in de artikelen 20 en 21 overeengekomen werd.

HOOFDSTUK IX. FONDS VOOR BESTAANSZEKERHEID Artikel 23 Met ingang van 1 januari 2020 (d.w.z. op de lonen betaald vanaf 1 januari 2020) wordt 1,20 procentpunt van de patronale bijdrage verschuldigd aan het Fonds voor Bestaanszekerheid geheroriënteerd ter financiering van het sectoraal aanvullend pensioen dat vanaf 1 januari 2021 in de textielsector ingevoerd wordt.

Artikel 24 De drie buitenwettelijke vakantietoelagen voor de arbeiders die in 2019 in het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag treden of in pensioen gaan, worden ten laste genomen door het Fonds voor Bestaanszekerheid.

De bedragen van deze buitenwettelijke vakantietoelagen worden vastgesteld als volgt:

Eerste buitenwettelijke vakantietoelage Tweede buitenwettelijke vakantietoelage Derde buitenwettelijke vakantietoelage

Voor de arbeiders die in 2020 in het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag treden, gelden eveneens de voormelde bedragen ten laste van het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Artikel 25 De drie buitenwettelijke vakantietoelagen voor de arbeiders die in de jaren 2020 tot en met 2024 in wettelijk rustpensioen of vervroegd wettelijk rustpensioen gaan, worden ten laste genomen door het Fonds voor Bestaanszekerheid.

De bedragen van deze buitenwettelijke vakantietoelagen worden vastgesteld als volgt:

Jaar van pensionerino 3de jaar

Deze regeling voor gepensioneerden kan niet gecumuleerd worden met de regeling voor het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 26 De statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid worden aangepast met hetgeen in artikel 23 tot en met 25 werd overeengekomen.

HOOFDSTUK X. TIJDELIJKE WERKLOOSHEID Artikel 27 De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om tijdens de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, in het Paritair Comité voor de textielnijverheid, in het kader van de toepassing van artikel 51 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, de nodige eenparige positieve adviezen uit te brengen, met het oog op het bekomen van de verlenging van de drie bestaande afwijkingsbesluiten inzake tijdelijke werkloosheid.

HOOFDSTUK XI. GETROUWHEID AAN DE SECTOR Artikel 28 De ondernemingsanciënniteit vereist om het recht op de eerste bezoldigde afwezigheidsdag bedoeld in artikel 29 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 13 juni 2005 te openen, wordt met ingang van 2019 teruggebracht van 20 jaar naar 18 jaar.

HOOFDSTUK XII. ZACHTE LANDINGSBANEN Artikel 29 In het kader van het sectoraal beleid inzake werkbaar werk en bij wijze van experiment gedurende de jaren 2019 en 2020 wordt een sectorale omkadering van de zachte landingsbanen, bedoeld in het koninklijk besluit van 9 januari 2018 tot wijziging van artikel 19 van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders, voorzien. Onderhavige bepalingen worden tevens geacht gesloten te zijn in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 104 van de Nationale Arbeidsraad.

Als zachte landingsbaan wordt in het kader van onderhavige regeling uitsluitend de overschakeling van een ploegen- of nachtregime naar een dagregime bedoeld.

Op het ogenblik van de overschakeling heeft de arbeider de leeftijd van 60 jaar of ouder bereikt.

Een zachte landingsbaan zoals hiervoor bedoeld kan alleen toegekend worden mits uitdrukkelijk akkoord van de werkgever.

Aan de arbeider die overschakelt naar een hiervoor bedoelde zachte landingsbaan zal gedurende 12 maanden te rekenen vanaf het ogenblik van de overstap een degressieve tussenkomst in het netto loonverlies genieten ten laste van het Waarborg- en Sociaal Fonds op basis van volgend schema:

Netto loonverlies Tussenkomst WSF/maand ste t/m 44° maand na overschakeling

5de t/m 8Ste maand na overschakeling gde t/m 12de maand na overschakeling

Deze belastbare tussenkomst wordt geïndexeerd volgens het geldend indexeringsmechanisme in de textielsector en afgerond naar de hogere euro.

De voormelde tussenkomst van het Waarborg- en Sociaal Fonds kan op geen enkel moment meer dan 50 % van het netto loonverlies bedragen en is eenmalig.

Om dit netto loonverlies vast te stellen wordt het loon voor normale prestaties van de maand voorafgaand aan de overschakeling vergeleken met het loon voor normale prestaties van de maand waarin de overschakeling aanvangt.

Het recht op deze tussenkomst van het Waarborg- en Sociaal Fonds vervalt onmiddellijk bij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst of de stopzetting van de zachte landingsbaan.

Deze tussenkomst kan niet gecumuleerd worden met onderbrekingsuitkeringen toegekend aan arbeiders die hun arbeidsovereenkomst volledig schorsen of hun arbeidsprestaties verminderen in het kader van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen of in het kader van de thematische verlofregelingen.

Zowel de werkgever als de arbeider zijn ertoe gehouden elke wijziging aangaande de zachte landingsbaan onmiddellijk en spontaan mede te delen aan het Waarborg- en Sociaal Fonds.

De modaliteiten voor de betaling van deze tussenkomst aan de betrokken arbeider zullen vastgesteld worden door de Raad van Beheer van het Waarborg- en Sociaal Fonds.

HOOFDSTUK XIII. MOBILITEIT Artikel 30 De collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 1991 tot vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 1974 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de werklieden in de textielnijverheid en het breiwerk, wordt met ingang van 1 juli 2019 vervangen door een nieuwe collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de arbeiders in de textielnijverheid.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst voorziet o.m. in de invoering van de derdebetalersregeling in het kader van het openbaar vervoer.

Artikel 31 De arbeider die zich t.a.v. de werkgever in een schriftelijke verklaring engageert om gedurende een aaneengesloten periode van minstens drie maanden de woon-werkverplaatsing met de fiets te doen en ook daadwerkelijk minstens 50% van de dagen van de betrokken maand de woonwerkverplaatsing met de fiets doet, heeft gedurende deze maand ten laste van de werkgever recht op een fietsvergoeding. Deze vergoeding bedraagt 0,20 euro per kilometer reële afstand (zowel heen als terug) tussen de woonplaats en de werkplaats. Deze fietsvergoeding kan voor de met de fiets afgelegde kilometers niet worden gecumuleerd met andere werkgeverstussenkomsten in het woon-werkverkeer.

Deze regeling doet geen afbreuk aan gunstiger regelingen op ondernemingsvlak noch kan zij gecumuleerd worden met op ondernemingsvlak bestaande regelingen inzake fietsvergoeding.

Deze regeling geldt voor de periode van 1 september 2019 tot en met 31 december 2020.

HOOFDSTUK XIV. WAARDIG WERK

Artikel 32 De sociale partners in de textielsector onderschrijven het belang van due diligence ofwel ketenzorg en bevelen de bedrijven aan hun maatschappelijke verantwoordelijkheid op te nemen voor het respecteren van de mensenrechten in de gehele toeleveringsketen. In het bijzonder

wordt opgeroepen aandacht te besteden aan waardige arbeidsomstandigheden en eerlijke loonen arbeidsvoorwaarden.

HOOFDSTUK XV. ARBEIDERS/BEDIENDEN

Artikel 33 Een gemengde paritaire werkgroep (paritair comité nr. 120 en paritair comité nr. 214) zal de sectorale verschillen inzake loon- en arbeidsvoorwaarden tussen arbeiders en bedienden in de

textielsector inventariseren.

Deze paritaire werkgroep zal eveneens een paritaire visie uitwerken i.v.m. de aanpak van deze verschillen op vlak van fasering van de uitvoering, neutralisering van de kosten, enz.

HOOFDSTUK XVI. EEN GUNSTIG ONDERNEMINGSKLIMAAT EN EEN POSITIEF IMAGO

Artikel 34 De sociale partners bevestigen dat zij zich samen willen inzetten voor een gunstig ondernemingsklimaat en een positief imago van de textielsector.

Artikel 35 De sociale partners zullen gezamenlijk lobbyen in dossiers die van belang zijn voor de textielsector en voor zover er geen conflict is met de vakbonds- of werkgeversstandpunten.

HOOFDSTUK XVII. VERBINTENISSEN VAN DE CONTRACTERENDE PARTIJEN

Artikel 36 De contracterende partijen waarborgen gedurende de periode van í januari 2019 tot en met 30 juni 2021 de inachtneming van de aangegane verbintenissen met betrekking tot de sociale vrede en de opvoering van de productiviteit hetgeen het volgende inhoudt:

a)

b)

C)

d)

tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen de syndicale en patronale organisaties de sociale vrede in de ondernemingen waarborgen, alsmede de effectieve medewerking verzekeren van het personeel bij de uitvoering van de maatregelen welke getroffen worden door toepassing van de paritair aanvaarde schikkingen met het oog op de opvoering van de productiviteit, zowel voor wat betreft het gebruik van nieuwe werktuigen en productiemachines, als voor wat betreft de wijzigingen aan de arbeidsmethodes;

het geheel der schikkingen in verband met de arbeidsvoorwaarden zal stipt worden toegepast en kan in geen enkel geval terug in betwisting worden gebracht door de syndicale organisaties, de werknemers, de werkgeversorganisatie of de werkgevers;

de syndicale organisaties en de werknemers verbinden er zich toe geen enkele eis te stellen noch op nationaal, noch op gewestelijk, noch op ondernemingsvlak, en geen enkel conflict uit te lokken of te doen uitbreken om welke reden het ook moge wezen;

wanneer zich op sectoraal of ondernemingsvlak moeilijkheden zouden voordoen inzake het sociaal overleg, is het een goede praktijk om paritaire verzoening te bevoordelen en zo nodig het vraagstuk formeel aanhangig te maken bij het verzoeningsbureau van het paritair comité.

Artikel 37 De hierboven vermelde verbintenissen inzake sociale vrede vallen onder toepassing van de bepalingen die door ondertekenende partijen in het nationaal protocol van 26 juni 1969 dienaangaande werden vastgesteld.

Artikel 38 Een paritaire werkgroep zal de bepalingen inzake sociale vrede harmoniseren en moderniseren.

10

HOOFDSTUK XVIII. DUUR VAN DE OVEREENKOMST

Artikel 39 5 35

Deze overeenkomst is van toepassing va 5 4 januari 2019 tot en met 31 december 2020, met 7

uitzondering van de artikelen 19, 36 en 37 die\Van toepassing zijn van 1 januari 2019 tot en met 7 30 juni 2021, het artikel 31 dat van toepassing is van 1 september 2019 tot en met 31 decemhér 2020, de artikelen 24 en 25 die gelden voor de; specifieke duur van de voorziene regelingen eri

de artikelen 1 toten met 14, 17, 21, 23, 28 en 30'die gelden voor onbepaalde duur. De bepalingen welke voor onbepaalde duur gelden kunnen opgezegd worden door elk van de ondertekenende partijen mits inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité en aan de ondertekenende partijen.

HOOFDSTUK XIX. ALGEMEEN VERBINDEND VERKLARING

Artikel 40 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

Gedaan te Gent op 2 juli 2019

Namens Algemeen Christelijk Vakverbond, Namens Algemene Centrale ABVV,

Mevr. Vinciane Mortier Dhr. Elie Verplancken

Namens Algemene Centrale der Namens FEDUSTRIA, federatie van de Liberale Vakbonden van België, textiel- hout- en meubelindustrie,

Dhr. Bart De Crock Dhr. Marc Blomme

11
