Service public fédéral Emploi, Travail et Federale overheidsdienst

Concertation sociale Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie textile Paritair Comité voor de textielnijverheid

CAO nr. 151193/CO/120 van 06/03/2019

CCT n° 151193/CO/120 du 06/03/2019

Correction du texte français :: Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises du textile et de—le—bennetese et à tous les ouvriers et

ouvrières qui y sont occupés … ».

- L'article ler doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail s'applique â toutes les entreprises du textile et de la bonneterie et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés …. ».

- In artikel 7, derde alinea moet «IBO » vervangen worden door « FPI ».

- Dans l'article 7, troisième alinéa, « IBO » doit être remplacé par « FPI ».

- In artikel 10 moet « Loi de redressement de 1985 » vier maal vervangen worden door « loi de redressement du 22 janvier 1985 ».

- Dans l’article 10, «Loi de redressement de 1985 » doit être remplacé quatre fois par « loi de redressement du 22 janvier 1985 ».

Décision du Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 13/03/2019 Regist.-Enregistr.: 01/04/2019 N°: 151193/CO/120

PARITAIR COMITE VAN DE TEXTIELNIJVERHEID

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 6 MAART 2019 BETREFFENDE HET LEVEN LANG LEREN, HET WERKBAAR WERK EN DE ARBEIDSMARKTWERKING IN DE TEXTIELSECTOR

CAO van 19 april 2017: datum registratie 16 mei 2017, registratienummer: 139300/C0/1200000.

Gelet op titel XII, hoofdstuk VIII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1);

Gelet op het KB van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1);

Gelet op hoofdstuk Il, afdeling | van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk,

WORDT TUSSEN

Algemeen Christelijk Vakverbond, Algemene Gentrale ABVV,

Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds EN FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

|. TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle textielondernemingen en op alle erin tewerkgestelde arbeiders en arbeidsters (ook werklieden genoemd) die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC nr. 120), met uitzondering van de ondernemingen en de erin tewerkgestelde werklieden die onder de bevoegdheid vallen van de paritaire subcomités voor textiel Verviers (PSC nr. 120.01), voor het Vlas (PSC nr. 120.02) en voor de Jute (PSC nr. 120.03).

IL DRAAGWIJDTE VAN DE OVEREENKOMST Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst strekt ertoe de inspanningen die de sector in het kader van het paritair uitgebouwde sectoraal opleidingsbeleid de voorbije jaren heeft geleverd, minstens verder te zetten en waar mogelijk te verhogen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor de jaren 2019 en 2020 in toepassing van titel XIII, hoofdstuk VIII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) en in toepassing van hoofdstuk Il, Afdeling | van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

HI PATRONALE BIJDRAGE Artikel 3 De werkgevers zijn voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 aan het Waarborg- en Sociaal Fonds van de textielnijverheid, een bijdrage van 0,30 % (op de lonen aan 108%) verschuldigd, berekend op grond van het volledig loon van de arbeiders(sters), zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet.

Deze bijdrage is per kwartaal verschuldigd op de lonen betaald gedurende de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 en wordt door het Waarborg- en Sociaal Fonds geïnd en op de sectie “Opleiding” gestort.

De statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds van de textielnijverheid worden in deze zin aangepast.

IV.  COBOT en CEFRET Artikel 4 COBOT en CEFRET blijven de motor van het vormings- en arbeidsmarktbeleid in de sector. De projecten die door COBOT en CEFRET worden uitgevoerd, worden voorafgaandelijk goedgekeurd door de Permanente Beleidsgroep Opleiding waarin de sectorale sociale partners zijn vertegenwoordigd.

V. _ INITIATIEVEN TER BEVORDERING VAN DE VORMING EN TEWERKSTELLING VAN RISICOGROEPEN

Artikel 5 Partijen komen overeen om voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020

de middelen zoals bepaald in artikel 3 hierboven aan te wenden voor:

. de uitwerking van opleidingsprojecten voor personen die behoren tot de risicogroepen zoals omschreven in artikel 6 hierna;

e de dekking van de werkingskosten van COBOT en CEFRET;

. de ingroeibanen (artikel 7 hierna).

Artikel 6 Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst verstaan de partijen onder

risicogroepen:

e de werknemers uit de textielsector die zonder bij- of omscholing het risico lopen langdurig werkloos te worden;

° de werknemers die door herstructurering of sluiting van hun onderneming hun werk verliezen en die zonder bij- of omscholing het risico lopen langdurig werkloos te worden:

e de werknemers die gedurende een lange periode getroffen zijn door tijdelijke werkloosheid;

e de jongeren die een duaal of alternerend leertraject volgen en daartoe een overeenkomst sluiten met een werkgever in de textielsector;

e de werkzoekenden;

e de risicogroepen zoals bedoeld in het KB van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (Il), worden beschouwd als risicogroepen:

- de werknemers van minstens 50 jaar die in de sector werken;

-__de werknemers van minstens 40 jaar die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag;

- de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en nietwerkend waren op het ogenblik van hun indienstneming;

- de werkzoekenden die nog geen 26 jaar oud zijn;

- de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid;

- de jongeren die nog geen 26 jaar zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding, hetzij in het kader van een instapstage.

VI. INGROEIBANEN Artikel 7 De sociale partners van de textielsector engageren zich om jongeren, via een ingroeibaan, werkkansen te bieden in de sector.

Daartoe bedraagt het aandeel van de bijdrage voor de risicogroepen dat besteed wordt aan de jongeren 0,05% van de loonmassa.

Elke jongere komt in aanmerking voor een ingroeibaan ongeacht de aard van de overeenkomst (IBO, duaal of alternerend leertraject, arbeidsovereenkomst van bepaalde of onbepaalde duur, uitzendarbeid… ).

COBOT en CEFRET krijgen de opdracht om in dit kader ondersteunende en bijkomende acties te ontwikkelen. De sectorale sociale partners bepalen in de Permanente Beleidsgroep Opleiding daartoe de nodige modaliteiten en voorwaarden.

VII. WERKBAAR WERK

Artikel 8 De werkgevers zijn voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 aan het Waarborg- en Sociaal Fonds van de textielnijverheid, een bijdrage van 0,10 % (op de lonen

aan 100%) verschuldigd, berekend op grond van het volledig loon van de arbeiders(sters),

3

zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet.

Deze bijdrage is per kwartaal verschuldigd op de lonen betaald gedurende de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 en wordt door het Waarborg- en Sociaal Fonds geïnd en op de sectie “Werkbaar werk” gestort.

De statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds van de textielnijverheid worden in deze zin aangepast.

Artikel 9 Vanuit COBOT en CEFRET wordt de dienstverlening, begeleiding en projectmatige ondersteuning m.b.t. werkbaar werk verder uitgebouwd, ten dienste van de ondernemingen en de werknemers in de textielsector.

De sectorale sociale partners bepalen in de Permanente Beleidsgroep Opleiding de opdracht om hieromtrent sectorale expertise op te bouwen, waartoe de nodige middelen, zoals bedoeld in artikel 8 hiervoor, vanuit het Waarborg- en Sociaal Fonds worden ingezet.

De sectorale sociale partners bepalen in de Permanente Beleidsgroep Opleiding de nodige modaliteiten en voorwaarden voor deze dienstverlening, begeleiding en projectmatige ondersteuning m.b.t. werkbaar werk. In geval van betwisting over de validatie van een project werkbaar werk, neemt de Permanente Beleidsgroep Opleiding de eindbeslissing.

Eind 2020 zullen de sectorale sociale partners de stand van zaken betreffende het werkbaar werk evalueren.

VII SECTORALE EN ARBEIDSMARKTGERICHTE OPLEIDINGEN Artikel 10 8 1 Om de participatiegraad aan opleiding te verhogen, zullen door Cobot vzw/Gefret asbl aanvragen ingediend worden bij het paritair comité nr. 120 voor de erkenning van sectorale beroepsopleidingen in het stelsel betaald educatief verlof (Herstelwet van 22 januari 1985) of voor goedkeuring door het paritair comité nr. 120 van arbeidsmarktgerichte opleidingen in het stelsel van het Vlaams Opleidingsverlof (decreet van 12 oktober 2018).

8 2 Voor de uren waarop de arbeider deelneemt aan sectorale opleidingen, erkend door het paritair comité nr. 120 als beroepsopleiding in het stelsel van het betaald educatief verlof (Herstelwet van 22 januari 1985) of arbeidsmarktgerichte opleidingen, goedgekeurd door het paritair comité nr. 120 in het stelsel van het Vlaams Opleidingsverlof (decreet van 12 oktober 2018), heeft hij recht op zijn normaal loon, zonder toepassing van de loongrens, zoals voorzien in artikel 114 van het Herstelwet van 22 januari 1985 houdende sociale bepalingen.

S 3 Voor de dagen dat de arbeider deelneemt aan sectorale opleidingen, erkend door het paritair comité nr. 120 in het stelsel van het betaald educatief verlof (Herstelwet van 22 januari 1985) of arbeidsmarktgerichte opleidingen, goedgekeurd door het paritair comité nr. 120 in het stelsel van het Vlaams Opleidingsverlof (decreet van 12 oktober 2018), heeft hij recht op maaltijdcheques.

IX. OPLEIDINGSINSPANNINGEN EN GROEIPAD

Artikel 11 De sociale partners voorzien in een groeipad om op termijn het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling. Daartoe willen zij de opleidingsinspanning voorzien in artikel 11 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19

april 2017 verhogen met 10%.

De realisatie van het groeipad wordt nagestreefd door:

° het opleidingsaanbod van COBOT en CEFRET beter en ruimer bekend te maken aan werkgevers en werknemers;

e het opleidingsaanbod van COBOT en CEFRET verder uit te breiden;

e via COBOT en GEFRET acties te ondernemen om de participatiegraad aan opleidingen te verhogen;

e werkgevers aan te moedigen om alle, zowel formele als informele opleidingsinspanningen nauwgezet te registreren;

e de erkenning door het paritair comité nr. 120 van sectorale beroepsopleidingen, in het stelsel van het betaald educatief verlof.

e de goedkeuring door het paritair comité nr. 120 van arbeidsmarktgerichte opleidingen in het stelsel van het Vlaams Opleidingsverlof.

X.  EINDBEPALINGEN

Artikel 12 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is gesloten voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, met uitzondering van artike! 10 dat van toepassing is gedurende de periode van 1 september 2019 tot en met 31 augustus

2021.

Artikel 13 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

Gedaan te Gent op 6 maart 2019.
