Service public fédéral Emploi, Travail et Federale overheidsdienst

Concertation sociale Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie textile Paritair Comité voor de textielnijverheid

CAO nr. 151193/CO/120 van 06/03/2019

CCT n° 151193/CO/120 du 06/03/2019

Correction du texte français :: Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises du textile et de—le—bennetese et à tous les ouvriers et

ouvrières qui y sont occupés … ».

- L'article ler doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail s'applique â toutes les entreprises du textile et de la bonneterie et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés …. ».

- In artikel 7, derde alinea moet «IBO » vervangen worden door « FPI ».

- Dans l'article 7, troisième alinéa, « IBO » doit être remplacé par « FPI ».

- In artikel 10 moet « Loi de redressement de 1985 » vier maal vervangen worden door « loi de redressement du 22 janvier 1985 ».

- Dans l’article 10, «Loi de redressement de 1985 » doit être remplacé quatre fois par « loi de redressement du 22 janvier 1985 ».

Décision du Beslissing van

COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 6 MARS 2019 RELATIVE À L'APPRENTISAGE A VIE, LE TRAVAIL FAISABLE ET AU FONCTIONNEMENT DU MARCHE DU TRAVAIL DANS LE SECTEUR TEXTILE

La CCT du 19 avril 2017: date d'enregistrement 16 mai 2017, numéro d'enregistrement :

139300/C0/1200000.

Vu le titre XIII, chapitre VIII, section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) ;

Vu l'AR du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, quatrième alinéa, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) ;

Vu le chapitre 2, section 1, de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

IL EST CONVENU ENTRE

La Confédération des Syndicats Chrétiens, La Centrale Générale FGTB La Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part

ET FEDUSTRIA, la fédération de l’industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

CE QUI SUIT :

|. CHAMP D'APPLICATION Article 1er La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises du textile ete bonneterie et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés (également appelés ouvriers) et qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire de l'industrie textile (CP n° 120), à l'exception des entreprises et des ouvriers y occupés et qui relèvent de la compétence des sous-commissions paritaires de l'industrie textile de Verviers (SCP n° 120.01) du Lin (SCP n° 120.02) et du Jute (SCP n° 120.03).

Il. PORTÉE DE LA CONVENTION Article 2 La présente convention collective de travail vise à au moins poursuivre et si possible accroître les efforts que le secteur a fournis au cours des dernières années dans le cadre de la politique sectorielle de formation développée paritairement.

La présente convention collective de travail est conclue pour les années 2019 et 2020, en application du titre XIII, chapitre VIII, section í de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (Il) et en application du chapitre Il, section | de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

IT. COTISATION PATRONALE Article 3 Les employeurs sont redevables au Fonds Social et de Garantie de l'industrie du textile, pour la période allant du fer janvier 2019 au 31 décembre 2020, d'une cotisation de 0,30 % (sur les salaires à 108 %), calculée sur la base du salaire total des ouvriers (ouvrières), tel que visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés et les arrêtés d'exécution de cette loi.

Cette cotisation est due par trimestre sur les salaires payés pendant la période allant du jer janvier 2019 au 31 décembre 2020 et est encaissée par le Fonds Social et de Garantie et versée au profit de la section “Formation”.

Les statuts du Fonds Social et de Garantie de l’industrie du textile sont adaptés en ce sens.

IV. COBOT et CEFRET Article 4 Le COBOT et le CEFRET restent les moteurs de la politique de formation et de gestion du marché du travail dans le secteur. Les projets qui sont exécutés par le COBOT et par le CÉFRET, sont préalablement approuvés par le Groupe de gestion Permanent Formation dans lequel les partenaires sociaux sectoriels sont représentés.

V. INITIATIVES VISANT À PROMOUVOIR LA FORMATION ET L'EMPLOI DE GROUPES À RISQUE

Article 5 Les Parties conviennent d'utiliser, pour la période allant du fer janvier 2019 au 31 décembre

2020, les moyens tels que prévus à l'article 3 ci-dessus pour :

e l'élaboration de projets de formation pour les personnes issues des groupes à risque tels que décrits à l'article 6 ci-après ;

e la couverture des frais de fonctionnement du COBOT et du CEFRET ;

e les emplois-tremplin (article 7 ci-après).

Article 6 Pour l'application de la présente convention collective de travail, les parties entendent par groupes à risque :

° les travailleurs du secteur textile qui, à défaut d'une formation complémentaire ou d'un recyclage, risquent de devenir chômeurs de longue durée ; e les travailleurs qui, suite à la restructuration ou à la fermeture de leur entreprise, perdent

leur emploi et qui, sans formation complémentaire ou recyclage, risquent de devenir chômeurs de longue durée ;

e les travailleurs qui, pendant une longue période, sont frappés par le chômage temporaire;

e les jeunes qui suivent un apprentissage dual ou en alternance et qui concluent, à cette fin, un accord avec un employeur actif dans le secteur du textile ;

° les demandeurs d'emploi ;

e les groupes à risque tels que visés dans l'AR du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, quatrième alinéa, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (D) :

- les travailleurs âgés de 50 ans au moins travaillant dans le secteur ;

- les travailleurs âgés de 40 ans au moins travaillant dans le secteur et menacés par un licenciement ;

- les personnes inoccupées et les personnes travaillant depuis moins d’un an, mais qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service ;

- les demandeurs d'emploi qui sont âgés de moins de 26 ans ;

- les personnes ayant une capacité de travail réduite ;

- les jeunes de moins de 26 ans suivant une formation, soit en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle, soit dans le cadre d'un stage de transition.

VI.  EMPLOIS-TREMPLIN Article 7 Les partenaires sociaux du secteur du textile s'engagent à offrir aux jeunes, par le biais d'un emploi-tremplin, des opportunités de travail dans le secteur.

À cet égard, la part de la cotisation pour les groupes à risque qui est destinée aux jeunes s'élève à 0,05 % de la masse salariale.

Tout je entre en ligne de compte pour un emploi-tremplin, quelle que soit la nature du contrat , apprentissage dual ou en alternance, contrat de travail à durée limitée ouillimitée, travail intérimaire, …).

Le COBOT et le CEFRET sont chargés de développer des actions de soutien et des actions supplémentaires dans ce cadre. Les partenaires sociaux sectoriels fixent à cet égard, dans le Groupe de gestion Permanent Formation, les modalités et conditions requises.

VIL LE TRAVAIL FAISABLE Article 8 Les employeurs sont redevables au Fonds Social et de Garantie de l'industrie du textile, pour la période allant du er janvier 2019 au 31 décembre 2020, d'une cotisation de 0,10 % (sur les salaires à 100 %), calculée sur la base du salaire total des ouvriers (ouvrières), tel que visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés et des arrêtés d'exécution de cette loi.

Cette cotisation est due par trimestre sur les salaires payés pendant la période allant du jer janvier 2019 au 31 décembre 2020 et est encaissée par le Fonds Social et de Garantie et versée au profit de la section “Travail faisable”.

Les statuts du Fonds Social et de Garantie sont adaptés en ce sens.

Article 9 Le COBOT et le CEFRET développent la prestation de services, l'accompagnement et le soutien par projets se rapportant au travail faisable, pour les entreprises et les travailleurs du secteur du textile.

Les partenaires sociaux sectoriels déterminent, dans le Groupe de gestion Permanent Formation, la mission d'acquérir l'expertise sectorielle en la matière, pour laquelle les ressources nécessaires, telles que visées à l’article 8 ci-avant, du Fonds Social et de Garantie sont utilisées.

Les partenaires sociaux sectoriels fixent, dans le Groupe de gestion Permanent Formation, les modalités et les conditions requises pour ces services, cet accompagnement et ce soutien par projets se rapportant au travail faisable. En cas de différend au sujet de la validation d'un projet de travail faisable, c'est le Groupe de gestion Permanent Formation qui prend la décision finale.

Fin 2020, les partenaires sociaux sectoriels évalueront la situation relative au travail faisable.

VII. FORMATIONS SECTORIELLES ET FORMATIONS AXEES SUR LE MARCHE DE L'EMPLOI

Article 10 S 1 Afin d'augmenter le taux de participation aux formations, le Cobot vzw/le Cefret asbl introduira auprès de la commission paritaire n° 120 des demandes de reconaissance des formations professionnelles sectorielles „dans le cadre du régime de congééducation payé (Loi de redressement de 4685) ou d'approbation par la commission paritaire n° 120 des formations axées sur le marché de l'emploi dans le cadre de régime du congé de formation flamand (décret de 12 octobre 2018).

82 Pour les heures pendant lesquelles un ouvrier participe à une formation sectorielle, reconnue par la commission paritaire n° 120 comme formation professionnelle cadrant dans le régime du congé-éducation payé (Loi de redressement de 1985) ou à des formations axées sur le marché de l'emploi, approuvées par la commission paritaire n° 120 dans le cadre du régime du congé de formation flamand (décret de 12 octobre 2018), il a droit à son salaire habituel sans application du plafond salarial concernant le congé-éducation payé, comme prévu à l’article 114 de la loi de redressement de dus 22 1985 portant des dispositions sociales. Jenvier

83 Pour les journées pendant lesquelles l’ouvrier participe à des formations sectorielles, reconnues par la commission paritaire n° 120 dans le régime du congé-éducation payé (Loi de redressement tad “10855 ou à des formations axées sur le marché de l'emploi, approuvées par la commission paritaire n° 120 dans le cadre du régime du congé de formation flamand (décret de 12 octobre 2018), il a droit à des chèques-repas.

IX. _ EFFORTS EN MATIÈRE DE FORMATION ET TRAJECTOIRE DE CROISSANCE

Article 11 Les partenaires sociaux prévoient une trajectoire de croissance pour augmenter à terme le nombre de jours de formation afin de contribuer ainsi à l'objectif interprofessionnel. A cette fin ils souhaitent augmenter de 10 % l'effort de formation prévu à l'article 11 de la convention collective de travail du 19 avril 2017

La réalisation de la trajectoire de croissance est poursuivie :

e en communiquant mieux et plus amplement l'offre de formations du COBOT et du CEFRET aux employeurs et aux travailleurs ;

e en continuant à élargir l'offre de formations du COBOT et du CEFRET ;

e en entreprenant des actions par le biais du COBOT et du CEFRET pour accroître le degré de participation à des formations ;

e en encourageant les employeurs à enregistrer avec précision tous les efforts tant formels qu'informels en matière de formation ;

e par la reconnaissance, par la commission paritaire n° 120, de formations professionnelles sectorielles, dans le régime du congé-éducation payé ;

e par l'approbation par la commission paritaire n° 120 des formations axées sur le marché de l'emploi dans le cadre du régime du congé de formation flamand.

X. DISPOSITIONS FINALES

Article 12 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et est conclue pour la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020, à l'exception de l'article 10 qui s'applique pendant la période du 1°" septembre 2019 jusqu'au 31 août 2021 inclus.

Article 13 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

_ Fait à Gand, le 6 mars 2019.
