COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL NATIONALE

DU 6 MARS 2019 CONCERNANT LE CREDIT-TEMPS ET LA DIMINUTION DE CARRIERE

CCT du 30 juin 2017: date d'enregistrement 18 septembre 2017; numéro d'enregistrement 141292/C0/120

Vu la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103 bis du 27 avril 2015, n° 103 ter du 20 décembre 2016 et n° 103/4 du 29 janvier 2018

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 portant exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le régime du erédittemps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps,

IL EST CONVENU ENTRE:

Confédération des Syndicats Chrétiens Centrale Générale FGTB Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part,

ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

CE QUI SUIT:

Article

La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises du textile et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés (dénommés ci-après ouvriers) qui relèvent de la compétence de la commission paritaire de l'industrie textile (CP 120), à l'exception des entreprises et des ouvriers y occupés qui relèvent de la compétence des sous-commissions paritaires de l'industrie textile de Verviers (SCP 120.01) du Lin (SCP 120.02) et du Jute (SCP 120.03).

Article 2 Conformément aux possibilités offertes par les conventions collectives de travail n° 103 du Conseil National du Travail, les articles 3 à 8 inclus ci-après sont accordés.

Article 3 En exécution de l’article 2, $ 3 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, l'application de ladite convention collective de travail n° 103 est limitée, pour les ouvriers occupés dans les équipes relais ou les semi-équipes relais, au régime de crédit-temps dans le cadre duquel les prestations de travail sont totalement suspendues.

En outre, il est stipulé qu'aucune autre exclusion du champ d'application de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée ne peut avoir lieu au niveau de l'entreprise.

Article 4 En exécution de l’article 4 $ 4 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, le droit de 51 ou 36 mois de crédit-temps à temps plein ou de diminution de carrière à mi-temps pour des raisons de soins à un enfant jusqu'à l'âge de huit ans, de soins palliatifs, d'assistance ou de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade et de suivi d’une formation ne peut être exercé que moyennant l'accord de l'employeur.

Article 5 S1 En exécution de l'article 6 8 1 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, le droit à la diminution de carrière de 1/5°" est octroyé aux ouvriers occupés en équipes à concurrence d’un jour par semaine ou équivalent. Il n'est pas accordé de demijours aux ouvriers occupés en équipes.

S2 En exécution de l'article 6 8 2 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, il est possible de déterminer pour les ouvriers visés au $1 ci-dessus et à l'article 4 $ 1 et $ 2 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée et dans la mesure où ils diminuent leur carrière d'1/5, pour l’organisation du droit à la diminution de carrière, un autre système équivalent pour une période de 12 mois au maximum et à condition qu'un accord mutuel écrit soit conclu à ce sujet entre le travailleur et l'employeur.

Article 6 Pour l'application de l'article 16, 8 6, 1“ alinéa de la convention collective de travail n° 103, « une unité » est remplacé par « deux unités ».

TEE ERE

Article 7 En exécution de l'article 16, 8 8 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, les parties conviennent de ne pas modifier le seuil mentionné à l'article 16, 8 1 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée.

Ledit seuil peut être augmenté au niveau de l'entreprise :

e soit à l'initiative de lemployeur ;

e soit à la demande motivée des travailleurs ou de leurs représentants, suite à laquelle l'employeur marque son accord ou son désaccord motivé. Les parties sont tenues de respecter cet accord ou désaccord.

Article 8 La présente convention est d'application du 1“ janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus. |

Fait à Gand, le 6 mars 2019
