COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 27 FEVRIER 2018 MODIFIANT LA CONVENTION COLLECTIEV DE TRAVAIL DU 28 SEPTEMBRE 2007 RELATIVE AU VETEMENT DE TRAVAIL

DANS LE SECTEUR TEXTILE

Vu la convention collective de travail du 28 septembre 2007 relative au vêtement de travail dans le secteur textile;

Vu la convention collective de travail du 25 mars 2014 relative au vêtement de travail dans le

secteur textile:

Vu l’actualisation de l'indemnité pour le nettoyage, la réparation et l'entretien de vêtements de travail:

IL EST CONVENU ENTRE

Confédération des Syndicats Chrétiens, Centrale générale de la FGTB, Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part

ET FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

CE QUI SUIT :

Article 1 $1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises du textile et à tous les ouvriers y occupés qui relèvent de la compétence de la commission paritaire de l’industrie textile, à l'exception des entreprises et des ouvriers y occupés qui relèvent de la compétence des sous-commissions paritaires de l'industrie textile de Verviers (S.C.P. 120.01) du Lin (S.C.P. 120.02) et du Jute (S.C.P: 120.03).

Par «ouvriers» on entend les ouvriers et ouvrières.

82 Par dérogation au 81, cette convention collective de travail ne s'applique pas aux entreprises et aux ouvriers y occupés dans lesquelles l'employeur, en date du 1°" juillet 2007, assurait déjà ou faisait déjà assurer, à ses frais, l'entretien du vêtement de travail. |

Article 2 L'article 8 de la CCT susmentionnée du 28 septembre 2007 est remplacé par le texte suivant:

«Le coût du nettoyage, de la réparation et de l'entretien du vêtement de

travail est établi à:

— 0,51 euro par journée effectivement prestée, pour un cachepoussière ou une blouse;

— 1,00 euro par journée effectivement prestée, pour une salopette ou un ensemble (pantalon et veste ou blouson).

Ces montants sont liés aux fluctuations de l'indice du poste « Nettoyage de vêtements» de l'index des prix à la consommation et correspond à l'index du mois de janvier 2014 qui s'établit à 101,62 points (base 2013 = 100).

Les adaptations éventuelles auront lieu une fois par an par tranche d'index de 10%.

À cet effet, on examinera à chaque mois de janvier si l'indice du poste

« Nettoyage de vêtements » a dépassé ou non les 10%.» Article 3 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal. Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2018. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties

signataires moyennant un préavis de trois mois, signifié par lettre recommandée à la présidente de la commission paritaire et aux parties signataires.

Fait à Gand, le 27 février 2018

Confédération des Syndicats Chrétiens, Centrale Générale de la FGTB

Mme Vinciane Mortier M. Elie Verplancken

Centrale Générale des Syndicats Fedustria, la fédération des industries Libéraux de Belgique textile, du bois et de l'ameublement

M. Bart De Crock M. Marc Blomme
