COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL NATIONALE DU 2 JUILLET 2019 CONCERNANT LES EMPLOIS DE FIN DE CARRIERE

CCT du 13 novembre 2017: date d'enregistrement 29 novembre 2017; numéro d'enregistrement 143081/C0/120

Vu la convention collective de travail n° 103 portant établissement d'un régime de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière;

Vu la convention collective de travail n° 137, conclue au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, fixant pour 2019 et 2020 le cadre interprofessionnel pour l'abaissement de la limite d'âge, en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs ayant une carrière longue, ayant exercé un métier lourd ou venant d’une entreprise en difficultés ou en restructuration:

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 portant exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le régime du crédittemps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps ;

Vu la convention collective de travail générale nationale du 2 juillet 2019,

IL EST CONVENU ENTRE:

Confédération des Syndicats Chrétiens

Centrale Générale FGTB

Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

CE QUI SUIT:

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises du textile et à tous les ouvriers qui y sont occupés qui relèvent de la compétence de la commission paritaire de l'industrie textile, à l'exception des entreprises et des ouvriers y occupés qui relèvent de la compétence des sous-commissions paritaires de l'industrie textile de Verviers (S.C.P. 120.01) du Lin (S.C.P. 120.02) et du Jute (S.C.P. 120.03).

Par «ouvriers» on entend les ouvriers et ouvrières.

Article 2 Conformément aux possibilités offertes par les conventions collectives de travail n° 103 et n°137 du Conseil National du Travail, les articles 3 à 8 inclus ci-après sont accordés.

Article 3 En exécution de l'article 2, 8 3 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, les ouvriers occupés dans les équipes relais ou les semi-équipes relais, sont exclus de l'application du chapitre III, Section 2 — Droit des travailleurs âgés aux emplois de fin de carrière - de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée.

En outre, il est stipulé qu'aucune autre exclusion du champ d'application de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée ne peut avoir lieu au niveau de l'entreprise.

Article 4 En exécution de l'article 9 8 1 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, le droit à la diminution de carrière de 1/5°" est octroyé aux ouvriers occupés en équipes à concurrence d’un jour par semaine ou équivalent. Il n'est pas accordé de demi-jours aux ouvriers occupés en équipes.

Article 5 En exécution de l’article 8 $3 de la convention collective de travail n° 103, l’âge est porté à 50 ans pour les ouvriers qui optent pour une diminution de carrière de 1/5°"° dans le cadre d'un emploi de fin de carrière et qui satisfont aux conditions énumérées dans l’article 8, $3 précité.

Article 6 En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137, la limite d'âge est portée en ce qui concerne le droit aux allocations, pour la période du 1“ janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, à 57 ans pour les ouvriers qui diminuent leurs prestations de travail à un emploi à mi-temps et à 55 ans pour les ouvriers qui diminuent leurs prestations de travail d'un 1/5°"€ en application de l’article 8, $1° de la convention collective de travail n° 103 et qui satisfont aux conditions telles que fixées à l’article 6, $5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001.

e soit être en mesure d’attester d’un passé professionnel de 35 ans en tant que salarié dans le sens de Particle 3, S3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

e soit avoir été occupé :

a) soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de l'article 3, $1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime du chômage avec

complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer au cours des 10 dernières années civiles, calculées de date à date ;

b) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de l'article 3, 81, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer au cours des 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

c) soit au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1 de la

convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 déclarée généralement obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Article 7 La présente convention est d'application du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus.

Article 8 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue généralement obligatoire par arrêté royal.

Fait à Gand, le 2 juillet 2019

Confédération des Syndicats Chrétiens Centrale Générale FGTB

Mme Vinciane Mortier M. Elie Verplancken

Centrale Générale des Syndicats FEDUSTRIA, la fédération des industries du Libéraux de Belgique textile, du bois et de l’'ameublement

M. Bart De Crock M. Marc Blomme
