COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 14 OCTOBRE 2019 MODIFIANT LES STATUTS COORDONNES DU FONDS SOCIAL ET DE

GARANTIE DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CCT du 19 décembre 2005: date d'enregistrement 24 janvier 2006, numéro d'enregistrement 78213/C0/1200000

Vu la loi du 7 janvier 1958 relative aux fonds de sécurité d'existence ;

Vu la convention collective de travail du 19 décembre 2005 abrogeant les statuts coordonnés du Fonds social et de garantie de l'industrie textile et introduisant de nouveaux statuts, modifiée par la convention collective de travail du 19 décembre 2007, la convention collective de travail du 3 juillet 2009, la convention collective de travail du 22 septembre 2011, la convention collective de travail du 30 mai 2013, la convention collective de travail du 9 septembre 2013, la convention collective de travail du 27 janvier 2014, la convention collective de travail du 21 septembre 2015 et la convention collective de travail du 16 octobre 2017 ;

Vu la convention collective de travail du 6 mars 2019 relative à l'apprentissage à vie, au travail faisable et au fonctionnement du marché du travail dans le secteur textile, conclue au sein de la commission paritaire de l'industrie textile ;

Vu la convention collective de travail nationale générale du 30 juin 2017, conclue au sein de la commission paritaire de l'industrie textile ;

Vu la convention collective de travail nationale générale du 2 juillet 2019, conclue au sein de la commission paritaire de l'industrie textile ;

ENTRE

La Confédération des Syndicats Chrétiens La Centrale Générale FGTB

La Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération de l’industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

IL EST CONVENU CE QUI SUIT :

À

Article 1° 81 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises du textile et à A tous les ouvriers qui y sont OCCUPÉS, qui. relèvent de la compétence de la Commission” jf Paritaire de l'industrie textile, CSS € éntreprises etdes ouvriers qui y sont occupés qui y | de la compétence des sous-commissions paritaires de l'industrie textile de Verviers (S.CP: | 120.01), du Lin (S.C.P. 120.02 - jusqu'au 30 juin 2019 inclus) et du Jute (S.C.P. 120.03). /

# À

Af

$ 2 Par dérogation au 8 1°, les articles 3 à 7 de la présente convention collective de travail ne s'appliquent pas à la S.P.R.L. Celanese Production Belgium et à la S.P.R.L. Celanese et aux ouvriers qui y sont occupés.

83 Par « ouvriers », on entend les ouvriers et les ouvrières.

Article 2 L'article 5 des statuts coordonnés du Fonds, tels qu'introduits par la convention collective de travail du 19 décembre 2005 et modifiés ultérieurement par les conventions collectives de travail des 19 décembre 2007, 3 juillet 2009, 22 septembre 2011, 30 mai 2013, 9 septembre 2013, 27 janvier 2014, 21 septembre 2015 et 16 octobre 2017, est remplacé par le texte suivant :

«$1 Ces statuts s'appliquent à toutes les entreprises du textile et à tous les ouvriers qui y sont occupés qui relèvent de la compétence de la Commission Paritaire de l'industrie textile, à l'exception des entreprises et des ouvriers qui y sont occupés qui relèvent de la compétence des sous-commissions paritaires de l'industrie textile de Verviers (S.C.P. 120.01), du Lin (S.C.P. 120.02 - jusqu'au 30 juin 2019) et du Jute (S.C.P. 120.03).

82 Par dérogation au $ 1°”, les dispositions des articles 6 à 31 inclus du chapitre Ill « Avantages » ne s'appliquent pas à la S.P.RL. Celanese

Production Belgium et à la S.P.R.L. Celanese et aux ouvriers qui y sont OCCUPÉS.

S3 Par «ouvriers», on entend les ouvriers et les ouvrières. 84 Par dérogation au 81 ci-dessus, les articles 7 ef 8 s'appliquent

uniquement aux ouvriers membres de l'une des organisations syndicales représentées au sein de la Commission paritaire de l'industrie textile.»

Article 3 L'article 7, premier alinéa, des mêmes statuts coordonnés est complété par le texte suivant :

« À partir de 2018, cette avance non récupérable est fixée à 145 euros ».

Article 4 À l'article 9, 81 des mêmes statuts coordonnés, le premier alinéa est complété par le texte suivant:

« Avec entrée en vigueur au 1° juillet 2019, cette allocation de chômage complémentaire est fixée à 5,79 EUR par jour (Semaine de six jours) de chômage temporaire pour raisons économiques. »

Article 5 À l'article 9, $1 des mêmes statuts coordonnés, le deuxième alinéa est remplacé par le texte suivant:

«Cette allocation complémentaire est totalement à charge du Fonds à partir du septième jour jusqu'au soixantième jour inclus (semaine de six jours). À partir du soixante et unième jour jusqu'au quatre-vingt-sixième jour (semaine de six jours), cette allocation complémentaire est à charge de l'employeur à concurrence de 5,46 euros par jour (semaine de six jours) et à charge du Fonds à concurrence de 0,33 euro par jour (semaine de six jours).»

Article 6 L'article 9 bis des mêmes statuts coordonnés est complété par le texte suivant :

« À partir de l'année de référence 2020

Dans le courant du mois de décembre de l'année concernée, le Fonds effectue le décompte à l'égard de l'ouvrier et de l'employeur.

- Le Fonds paye à l'ouvrier pour chaque jour (semaine de six jours) de chômage temporaire pour raisons économiques dans la période couverte par l'allocation sociale complémentaire de l'année de référence concernée une allocation de chômage complémentaire de 3,62 EUR.

- Le Fonds rembourse à l'employeur pour chaque jour (semaine de six jours) de chômage temporaire pour raisons économiques dans la période couverte par l'allocation sociale complémentaire de l'année de référence concernée et pour autant qu'il s'agisse de jours de chômage temporaire pour raisons économiques qui se situent dans la période du septième au soixantième jour inclus (Semaine de six jours) de chômage temporaire pour raisons économiques, un montant de 2,17 EUR. Dans le cas échéant, un montant de 3,29 EUR par jour (semaine de six jours) sera déduit de ce montant pour les jours de chômage temporaire pour raisons économiques qui se situent dans la période du soixante et unième jour au quatre-vingtsixième jour inclus (Semaine de six jours) de chômage temporaire pour raisons économiques de l'année de référence concernée. »

Article 7 L'article 12 des mêmes statuts coordonnés du Fonds est complété par le texte suivant :

« Pour les années 2019 et 2020, un montant correspondant à une cotisation patronale de 0,05 % des salaires de 2019 et 2020 (à 100 %) est mis, par le Fonds, à la disposition des trois organisations syndicales, au profit de la promotion de la solidarité internationale. L'affectation proportionnelle de ce montant se fait de la même manière que pour la convention collective de travail 2001-2002. »

Article 8 L'article 41 des mêmes statuts coordonnés du Fonds est complété par le texte suivant : « Au cours des années 2019 et 2020, une cotisation patronale de 0,30 % des

salaires bruts à 108 % est perçue par le Fonds au profit de la formation et de l'instruction de groupes à risque. »

Article 9 Au Chapitre III, Section V, «Travail faisable», un article 43 Ter est introduit :

«Dans le cadre de la politique sectorielle relative au travail faisable, et à titre d'expérimentation pendant les années 2019 et 2020, on prévoit un encadrement sectoriel des fins de carrière en douceur, visées à l'arrêté royal du 9 janvier 2018 modifiant l'article 19 de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

L'ouvrier qui opte pour une fin de carrière en douceur telle que visée dans l'article 29 de la convention collective de travail nationale générale du 2 juillet 2019, bénéficiera pendant 12 mois, à compter du moment de la transition, d'une intervention dégressive dans la perte de salaire net à charge du Fonds.

Les conditions pour l'octroi de cette intervention sont stipulées par l'article 29 de la convention collective de travail nationale générale du 2 juillet 2019. Le paiement de cette intervention se passe conformément aux modalités fixées par le conseil d'administration du Fonds.»

Article 10 Les parties signataires prient le Roi de rendre la présente convention collective de travail généralement obligatoire par Arrêté Royal.

Article 11 Cette convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par l'une des parties signataires, moyennant la prise en compte d'un délai de préavis de trois mois notifié par courrier recommandé adressé au président de la Commission paritaire de l'industrie textile.

Fait à Gand, le 14 octobre 2019

Au nom de la Confédération des Syndicats Au nom de la Centrale Générale FGTB, Chrétiens, M. Elie Verplancken Mme Vinciane Mortier

Au nom de la Centrale Générale des Syndicats Au nom de FEDUSTRIA, la fédération des Libéraux de Belgique, industries du textile, du bois et de

M. Bart De Crock l'ameublement, M. Marc Blomme
