Neerlegging-Dépôt: 05/08/2020 Regist.-Enregistr.: 29/09/2020 N°: 160971/C0/120.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE DE L’ARRONDISSEMENT ADMINISTRATIF DE VERVIERS (S-C.P. 120.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 29 JUIN 2020 MODIFIANT LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL GÉNÉRALE DU 18 NOVEMBRE 2019

in“ 1Stous Ket Mo at)

Vu la convention collective de travail générale du 18 novembre 2019

IL EST CONVENU ENTRE:

La Confédération des Syndicats Chrétiens ACV-CSC Metea

La Centrale Générale FGTB d’une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération de l’industrie du textile, du bois et de ameublement d'autre part, CE QUI SUIT:

Chapitre | — Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises textiles de l'arrondissement administratif de Verviers et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés relevant de la compétence de la Sous-Commission Paritaire de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers n° 120.01.

Chapitre 11 - Modifications et adaptations

Art. 2. L'article 17 de la convention collective de travail générale du 18 novembre 2019 est adapté comme suit :

81. Chaque travailleur ayant fourni des prestations de travail effectives d’au moins 26 jours dans l'entreprise en 2019 recevra des éco-chèques d’une valeur de 220 Euros en décembre 2019. Chaque travailleur ayant fourni des prestations de travail effectives de 25 jours ou moins dans l'entreprise en 2019 recevra des éco-chèques d’une valeur de 30 Euros en décembre 2019. I s'agit d'un avantage unique, exceptionnel et non récurrent à charge des fonds sociaux. Une convention collective de travail sectorielle spécifique déterminant les modalités d'octroi sera conclue à cet effet.

82. Chaque travailleur ayant fourni des prestations de travail effectives d'au moins 26 jours dans l’entreprise en 2020 recevra des éco-chèques d’une valeur de 220 Euros en décembre 2020. Chaque travailleur ayant fourni des prestations de travail effectives de 25 jours ou moins dans l'entreprise en 2020 recevra des éco-chèques d’une valeur de 30 Euros en décembre 2020. Il

s'agit d'un avantage unique, exceptionnel et non récurrent à charge des fonds sociaux. Une convention collective de travail sectorielle spécifique déterminant les modalités d'octroi sera conclue à cet effet.

8 3. Aucune augmentation des cotisations patronales ayant pour seule finalité le financement des éco-chèques ne pourra être prévue.

8 4, Les éventuels cas problématiques individuels seront discutés au sein de la sous-commission paritaire.

Art. 3. L'article 18 de la convention collective de travail générale du 18 novembre 2019 est adapté comme suit :

8 1. Dans un souci d'égalité, les travailleurs intérimaires ayant été occupés dans une ou plusieurs

entreprises relevant de la SCP 120.01, recevront des éco-chèques pour un montant et selon des modalités identiques à ceux prévus à l’article 17 ci-dessus.

82. Aucune augmentation des cotisations patronales ayant pour seule finalité le financement des éco-chèques ne pourra être prévue.

8 3. Les éventuels cas problématiques individuels seront discutés au sein de la sous-commission paritaire.

Chapitre III - Validité

Art. 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur au 1° janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Fait à Chaineux, le 29 juin 2020
