SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA PREPARATION DU LIN

Convention collective de travail nationale du 31 janvier 2018 modifiant l’article 7 de la CCT du 11 juillet 2017 concernant le crédittemps, la diminution de carrière et les emplois de fin de carrière

CCT du 11 juillet 2017 : date d'enregistrement 8 août 2017, n° d'enregistrement 140903/C0/120.02

CCT du 7 décembre 2015 : date d’enregistrement 3 mars 2016, n° d’enregistrement 132036/C0/120.02

Vu la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 portant établissement d'un régime de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103bis du 27 avril 2015 et n° 103ter du 20 décembre 2016;

Vu la convention collective de travail n° 127 fixant pour 2017 et 2018 le cadre interprofessionnel pour labaissement de la limite d'âge à 55 ans, en ce qui concerne l'accès au droit à l'allocation pour emploi de fin de carrière, pour les travailleurs ayant une carrière longue, ayant exercé un métier lourd ou venant d'une entreprise en difficultés ou en restructuration;

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 portant exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le régime du crédit-temps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps, comme modifié par l'arrêté royal du 30 décembre 2014 et l'arrêté royal du 23 mai 2017;

Vu le protocole d'accord du 14 juin 2017;

Vue la convention collective de travail nationale générale du 11 juillet 2017;

IL EST CONVENU ENTRE:

la Confédération des Syndicats chrétiens la Centrale Générale-FGTB

la Centrale générale des Syndicats libéraux de Belgique d’une part, ET

ABV

VEHA VLAS d'autre part, CE QUI SUIT:

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises qui relèvent de la compétence de la Sous-Commission paritaire de la Préparation du Lin et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés.

Article 2 L'article 7 de la convention collective de travail du 11 juillet 2017, concernant le crédit-temps, la diminution de carrière et les emplois de fin de carrière est modifié comme suit :

La présente convention est d'application du 1° janvier 2017 au 31 décembre 2018 inclus, à l'exception de l'article 3 81, qui est d'application à partir du 1” avril 2017 au 31 décembre 2018 inclus.

Article 3 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue généralement obligatoire par arrêté royal.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2017 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-Commission paritaire de la Préparation du Lin et aux parties signataires.
