Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Soctaal Overleg

DIRECTION GENERALE AE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU | COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL | TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement

CCT n° 154773/C0/120.03 du 09/10/2019

Correction du texte français :

- Le dernier alinéa de l’article 5 doit être corrigé comme suit : « Il est attribué aux travailleurs, à partir du ler janvier septembre 2019, un chèquerepas par jour effectivement presté, d'une valeur nominale de 4,00 EUR, consistant en une contribution patronale de 2,91 EUR et une contribution personnelle du travailleur de 1,09 EUR. »

Décision du 25 -08- 2020

Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen

CAO nr. 154773/C0/120.03 van 09/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Laatste lid van artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : Il est attribué aux travailleurs, à partir du ler janvier septembre 2019, un chèque-repas par jour effectivement presté, d'une valeur nominale de 4,00 EUR, consistant en une contribution patronale de 2,91 EUR et une contribution personnelle du travailleur de 1,09 EUR.

Beslissing van 25 -08- 2020

Neerlegging-Dépôt: 16/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154773/CO/120.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET VERVAARDIGEN VAN EN DE HANDEL IN ZAKKEN IN JUTE OF IN VERVANGINGSMATERIALEN

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 9 OKTOBER 2019 SECTORALE REGELING VAN DE MAALTIJDCHEQUES

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen en op de werknemers die zij tewerkstellen.

Onder "werknemers" verstaat men: de arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK II. - Algemeen Kader Artikel 2 Vanaf 1 november 2009 worden overeenkomstig de bepalingen van artikel 19bis, 8 2 van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders, maaltijdcheques toegekend. Deze werd gewijzigd bij koninklijk besluit van 3 februari 1998 (BS 19 februari 1998), het koninklijk besluit van 18 januari 2003 (BS 6 maart 2003), het koninklijk besluit van 13 februari 2009 (BS 12 maart 2009), het koninklijk besluit van 29 juni 2014 (BS 24 juli 2014) en het koninklijk besluit van 26 mei 2015 (BS 8 juni 2015).

HOOFDSTUK III. - Toekenning van de maaltijdcheques Artikel 3 Het aantal toegekende maaltijdcheques moet gelijk zijn aan het aantal dagen waarop de werknemer effectief prestaties levert. Ondernemingen waar gelijktijdig, hetzij voor voltijdse prestaties, hetzij voor deeltijdse prestaties, hetzij voor beide, verschillende arbeidsregelingen van toepassing zijn en die inzake overuren verplicht zijn om artikel 26bis van de arbeidswet van 16 maart 1971 toe te passen, kunnen het aantal dagen, waarvoor een maaltijdcheque moet worden toegekend, berekenen door het aantal effectief gepresteerde uren van de werknemer tijdens het kwartaal te delen door het normale aantal arbeidsuren per dag in de onderneming.

Indien deze bewerking een decimaal getal oplevert, wordt het afgerond op de hogere eenheid.

Indien het aldus verkregen getal groter is dan het maximum aantal werkbare dagen van de voltijds tewerkgestelde werknemer in de onderneming in het kwartaal, wordt het tot dit laatste beperkt.

Ondernemingen die deze berekeningswijze willen toepassen moeten dat vaststellen bij collectieve arbeidsovereenkomst of, voor de ondernemingen die noch een ondernemingsraad, noch een comité voor preventie en bescherming op het werk, noch een syndicale delegatie hebben opgericht, in het arbeidsreglement; deze collectieve arbeidsovereenkomst of dit arbeidsreglement bepaalt tevens het normale aantal arbeidsuren per dag in de onderneming en de wijze waarop het maximum aantal werkbare dagen van de voltijds tewerkgestelde werknemer in de onderneming in het kwartaal, wordt berekend.

Artikel 4 De maaltijdcheques worden op naam van de werknemer afgeleverd. Deze voorwaarde wordt geacht vervuld te zijn als de toekenning ervan en de daarop betrekking hebbende gegevens (het aantal maaltijdcheques, brutobedrag van de maaltijdcheques verminderd met het persoonlijk aandeel van de werknemer) voorkomen op de individuele rekening van de werknemer overeenkomstig de reglementering betreffende het bijhouden van de sociale documenten.

HOOFDSTUK IV, - Waarde van de maaltijdcheques Artikel 5 Aan de tewerkgestelde werknemers wordt vanaf Î november 2009, per effectief gepresteerde dag een maaltijdcheque toegekend, met een nominale waarde van 2,10 EUR, met daarin een werkgeversaandeel van 1,01 EUR en een persoonlijk aandeel van de werknemer van 1,09 EUR.

Vanaf 1 januari 2014 wordt aan de tewerkgestelde werknemers, per effectief gepresteerde dag een maaltijdcheque toegekend, met een nominale waarde van 2,60 EUR, met daarin een werkgeversaandeel van 1,51 EUR en een persoonlijk aandeel van de werknemer van 1,09 EUR.

Vanaf 1 januari 2016 wordt aan de tewerkgestelde werknemers, per effectief gepresteerde dag een maaltijdcheque toegekend, met een nominale waarde van 3,60 EUR, met daarin een werkgeversaandeel van 2,51 EUR en een persoonlijk aandeel van de werknemer van 1,09 EUR.

Vanaf 1 september 2019 wordt aan de tewerkgestelde werknemers, per effectief gepresteerde dag een maaltijd cheque toegekend, met een nominale waarde van 4,00 EUR, met daarin een werkgeversaandeel van 2,91 EUR en een persoonlijk aandeel van de werknemer van 1,09 EUR.

HOOFDSTUK V. - Maaltijdcheques in elektronische vorm Artikel 6 Vanaf 1 oktober 2015 kunnen maaltijdcheques nog uitsluitend in elektronische vorm worden toegekend.

Artikel 7 81. Het gebruik van de maaltijdcheques in een elektronische vorm mag geen kosten voor de werknemer meebrengen. De werknemer krijgt gratis een elektronische kaart ter beschikking gesteld.

S 2. In afwijking van voorgaande paragraaf zal de kost van een vervangende drager in geval van diefstal of verlies ten laste van de werknemer vallen ten belope van maximaal de nominale waarde één maaltijdcheque.

HOOFDSTUK VI. - Periode van toekenning van de maaltijdcheques Artikel 8 81, De elektronische maaltijdcheques worden iedere maand, in één of meer keren, gecrediteerd op de maaltijdchequerekening van de werknemer in functie van het aantal dagen van die maand waarop de werknemer vermoedelijk effectief arbeidsprestaties zal verrichten,

De elektronische maaltijdcheques worden geacht te zijn toegekend aan de werknemer op het moment waarop diens maaltijdchequerekening wordt gecrediteerd. Uiterlijk de laatste dag van de eerste maand die volgt op het kwartaal wordt het aantal cheques in overeenstemming gebracht met het aantal dagen waarop de werknemer tijdens het kwartaal prestaties heeft verricht.

S2. De geldigheid van de maaltijdcheques is beperkt tot één jaar vanaf het ogenblik dat de maaltijdchequerekening van de werknemer wordt gecrediteerd. De maaltijdcheques mogen alleen gebruikt worden voor het betalen van maaltijden of voor de aankoop van verbruiksklare voedingsmiddelen.

HOOFDSTUK VII. - Slotbepalingen Artikel 9 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 september 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde tijd.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan worden opgezegd door de meest gerede partij, mits in acht name van een opzeggingsperiode van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen ressorteren.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt met ingang van 1 september 2019 de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 november 2015 houdende de sectorale regeling van maaltijdcheques (registratienummer 132440/C0/12003).
