Neerlegging-Dépôt 21/03/2018 | Regist.-Enregistr.: 29/03/2018 N°: 145689/C0/120.02

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE VLASBEREIDING

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 2018 tot wijziging van artikel 5 en artikel 18 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2017

CAO van 11 juli 2017: datum registratie 10 augustus 2017;

registratienummer 140929/C0/120.02

TUSSEN

het Algemeen Christelijk Vakverbond de Algemene Centrale-ABVV

de ACLVB enerzijds

en ABV VEHA VLAS

anderzijds

WORDT HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die onder het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding ressorteren.

Artikel 2 Artikel 5 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2017 wordt als volgt gewijzigd:

Overeenkomstig het protocolakkoord van 14 juni 2017 gesloten in het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding wordt met betrekking tot het tijdkrediet en de landingsbanen het volgende overeengekomen:

5 ë

É Ei ke À

à É

É Ë

È Ë

ë À

2 É

à É

5 Ë

4 Ei &

fe Ê

É Ä

É À

ô Ë

Ë K

sa 4

5 5

Ha 4

4 fe À

Ë Ë

Ë Ë

ë É

5 Fe Ee $

É É

'

e vanaf 1 april 2017 wordt het recht op voltijds, halftijds of 1/5% tijdskrediet voor zorg op 51 maanden gebracht. Het recht op tijdskrediet voor opleiding wordt op 36 maanden gebracht.

e ín uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 127 blijft de leeftijd voor een halftijdse of 1/5°% landingsbaan voor werknemers met een lange loopbaan of zwaar beroep voor het jaar 2017 en 2018 behouden op 55 jaar voor wat betreft de | toegang tot het recht op uitkeringen |

SNERT

Ondertekende partijen verbinden er zich toe een afzonderlijke collectieve | arbeidsovereenkomst te sluiten m.b.t. de verschillende stelsels tijdskrediet, | loopbaanvermindering en landingsbanen.

ENNE TRR ESSRUST ATEN NONANO

Artikel 3 Artikel 18 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2017 wordt als volgt gewijzigd:

De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst treden in werking op 1 januari 2017, behoudens artikel 5, eerste lid, eerste e, dat in werking treedt op 1 april 2017, en zijn van toepassing tot en met 31 december 2018, met uitzondering van de artikelen 2, 7, 8 en 12 die voor onbepaalde duur worden gesloten. De bepalingen welke voor onbepaalde duur gelden kunnen opgezegd worden door elk van de ondertekenende partijen mits inachtneming van een opzeggingstermin van drie maanden per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding en aan de ondertekenende partijen.

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking op 1 januari 2017 en is voor onbepaalde duur gesloten. Elk van de contracterende partijen kan deze CAO opzeggen mits een opzegtermijn van 6 maanden, per aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de vlasbereiding.

De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.
