SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA FABRICATION ET DU COMMERCE DE SACS EN JUTE OÙ EN MATERIAUX DE REMPLACEMENT

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 OCTOBRE 2019 RELATIVE AUX ENGAGEMENTS EN MATIERE D'EMPLOI

CHAPITRE Ier, - Champ d'application Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après "travailleurs", des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement.

CHAPITRE II. - Engagement en matière d'emploi Article 2 Un employeur qui a l'intention de procéder à un (des) licenciement(s) pour des raisons économiques ou techniques doit respecter les procédures d'information et de concertation telles que prévues par la convention collective de travail n° 9 du 9 mars 1972, conclue au sein du Conseil national du Travail, coordonnant les accords nationaux et les conventions collectives de travail conclus au sein du Conseil national du Travail, relatifs aux conseils d'entreprise, rendue obligatoire par arrêté royal du 12 septembre 1972.

L'employeur qui souhaite procéder à un (des) licenciement(s) pour des raisons économiques ou techniques, est tenu de fournir préalablement les données suivantes aux organisations syndicales régionales dans les entreprises où il n'existe pas de conseil d'entreprise ou de délégation syndicale :

- le motif du licenciement ;

- le nombre de travailleurs concernés ;

- la liste des divisions et des postes de travail qui seront touchés ; - la date du (des) licenciement(s) prévu(s).

Ces données doivent être fournies au moins un mois avant la date du (des) licenciement(s) prévu(s).

L'employeur doit se concerter avec les organisations syndicales régionales avant de prendre une décision définitive. À cette occasion, toutes les mesures permettant d'éviter des licenciements seront examinées.

Article 3 En cas de contestation concernant le respect des dispositions énoncées à l'article 2, le Président de la sous-commission paritaire est chargé d'une enquête à la demande du syndicat. S'il constate que l'employeur a procédé au licenciement en contravention de ces dispositions, le travailleur licencié aura droit à une indemnisation forfaitaire unique de 495,79 EUR.

CHAPITRE III. - Validité

Article 4 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 16° janvier 2019 et est conclue pour la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus.
