PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID VAN HET ADMINISTRATIEF ARRONDISSEMENT VERVIERS (P.S.C. 120.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 5 JULI 2019 BETREFFENDE DE LANDINGSBANEN

[CAO van 7 september 2017 geregistreerd op 27/10/2017; registratienummer 142306/C0/120.01

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 houdende invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, tot vaststelling voor 2019 en 2020 van het  interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering;

Gelet op het koninklijk besluit van 12 december 2001 houdende uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende de verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking,

WORDT TUSSEN:

Algemeen Christelijk Vakverbond ACV Metea De Algemene Centrale ABVV-enerzijds,

EN

FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie-anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN :

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle ondernemingen en op alle arbeiders en arbeidsters die er tewerkgesteld zijn (hierna arbeiders genoemd) die vallen onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers (P.S.C. 120.01).

Artikel 2 Overeenkomstig de mogelijkheden geboden door de collectieve arbeidsovereenkomsen nr. 103 en nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad, worden de artikelen 3 tot en met 8 die hierna zijn opgenomen in overeenstemming gebracht.

Artikel 3, Ter uitvoering van artikel 2, 83 van de bovenvermelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, worden de arbeiders tewerkgesteld in de overbruggingsploegen of de halve overbruggingsploegen uitgesloten uit de toepassing van hoofdstuk III, Sectie 2 - Recht van de oudere werknemers op de landingsbanen van de genoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

Bovendien wordt bepaald dat geen enkele andere uitsluiting uit het toepassingsgebied van de bovenvermelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 mag plaatsvinden op het niveau van de onderneming.

Artikel 4, Ter uitvoering van artikel 9 81 van de bovenvemelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, wordt het recht op 1/5 de loopbaanvermindering toegekend aan de arbeiders tewerkgesteld in ploegen ten belope van een dag per week of gelijkwaardig. Er worden geen halve dagen toegekend aan de arbeiders tewerkgesteld in ploegen.

Artikel 5 Ter uitvoering van artikel 8 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, wordt de leeftijd gebracht op 50 jaar voor de arbeiders die opteren voor een 1/5 de loopbaanvermindering in het kader van een landingsbaan en die voldoen aan de voorwaarden opgesomd in het voormelde artikel 8, 83.

Artikel 6 Met toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, wordt de leeftijdsgrens wat het recht op de uitkeringen betreft, voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2019, gebracht op 57 jaar voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en op 55 jaar voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 de met toepassing van artikel 8, 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 en die voldoen aan de voorwaarden zoals vastgesteld in artikel 6, 85, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001.

e ofwel een beroepsverleden van 35 jaar kunnen bewijzen als loontrekkende in de zin van artikel 3, 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

e ofwel tewerkgesteld zijn:

d) ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum.

e) ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum.

f) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 mei 1990.

Artikel 7 Deze overeenkomst is van toepassing voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2019.

Artikel 8 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden bij koninklijk besluit.

Gedaan te Chaineux, op 5 juli 2019
