SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA PREPARATION DU LIN

Convention collective de travail du 31 janvier 2018 concernant les initiatives de formation pour les groupes à risques

Vu le titre XII, chapitre VIII, sections 1 et 2 (M.B. 28 décembre 2006) de la loi relative aux diverses dispositions (1) du 27 décembre 2006, modifiée en dernier lieu par la loi en vue de soutenir l'emploi du 30 décembre 2009 (M.B. 31 décembre 2009);

Vu FA.R. du 26 septembre 2013 dispensant certaines catégories d'employeurs de la cotisation patronale particulière destinée à financer le régime du chômage temporaire et du complément d'ancienneté pour les chômeurs âgés, instaurée par l'arrêté royal du 27 novembre 1996 (M.B. 7 octobre 2013);

Vu FAR. du 19 février 2013 en exécution de l'article 189, quatrième partie, de la loi du 27 décembre 2006 relative aux diverses dispositions (1) (B.S. 8 avril 2013) ; modifié par l'arrêté royal du 19 avril 2014 (M.B. du 6 mai 2014);

Vu le titre Ill, chapitre 1 de la loi concernant la promotion de l'emploi du 23 avril 2015;

Vu la convention collective de travail nationale générale du 11 juillet 2017, conclu au sein de la Sous-commission paritaire de la Préparation du Lin;

IL EST CONVENU ENTRE

L'ACV-CSC

LA CENTRALE GENERALE-FGTB LA CENTRALE GENERALE DES SYNDICATS LIBERAUX DE BELGIQUE d'une part,

ET

ABV VEHA VLAS d'autre part,

CE QUI SUIT :

|L. CHAMP D'APPLICATION Article 1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises et à tous les ouvriers et ouvrières y occupés qui relèvent de la compétence de la Sous-Commission Paritaire de la Préparation du Lin.

IL. PORTEE DE LA CONVENTION

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue pour les années 2017 et 2018 en application du titre XIII, chapitre VIII, section 1 de la loi portant des dispositions diverses du 27 décembre 2006, en application de l'article 30 de la Loi relative au Pacte de solidarité entre les générations du 23 décembre 2005 et en application du titre Il}, chapitre 1 de la loi concernant la promotion de l'emploi du 23 avril 2015.

III. COTISATION PATRONALE

Article 3 Les employeurs sont, pour la période du 1° janvier 2017 au 31 décembre 2018 redevables d'une cotisation de 0,10% calculée sur la base de la rémunération globale de leurs ouvriers et ouvrières, comme visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs et aux arrêtés d'exécution de cette loi, à verser au Fonds Social et de Garantie de la Préparation du Lin.

Cette cotisation est due par trimestre sur les rémunérations payées pour la période du 1° janvier 2017 au 31 décembre 2018 et est perçue par le Fonds Social et de Garantie de la Préparation du Lin, qui en verse le produit dans sa section “Formation”.

IV. INITIATIVES PROMOUVANT LA FORMATION ET L'EMPLOI DES GROUPES A RISQUES |

Article 4 La coopération avec COBOT et CEFRET, les instituts sectoriels de formation de l'industrie du textile et de la bonneterie, est poursuivie.

Une coopération avec d'autres instituts de formation et fournisseurs de formations professionnelles, comme par exemple Provikmo, fait partie des possibilités.

Article 5 Les parties signataires conviennent, pour la période 2017-2018, d’affecter les moyens comme stipulé à l'article 3 précité, au développement de projets et d'initiatives de formation pour les personnes appartenant aux groupes à risques comme décrit dans les articles 6 et 7 suivants.

Article 6 Pour l'application de la présente convention collective de travail, les parties entendent par groupes à risques:

e les travailleurs de la préparation du lin qui, sans cours de recyclage ou de perfectionnement, risquent de devenir chômeurs de longue durée;

e les travailleurs qui perdent leur emploi suite à une restructuration ou une fermeture et qui, sans cours de recyclage ou de perfectionnement, risquent de devenir chômeurs de longue durée;

e les travailleurs qui sont touchés par le chômage temporaire pendant une longue période:

e les demandeurs d'emploi:

e les groupes à risque comme visés à FAR du 19 février 2013 en exécution de l'article 189, quatrième partie, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), sont considérés comme des groupes à risque:

- les travailleurs âgés d’au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

- les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement;

- les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service;

- les personnes avec une aptitude au travail réduite;

- les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d’une formation professionnelle individuelle, soit dans le cadre d’un stage de transition.

Article 7 Un effort de 0,05% de la cotisation déterminée à l'article 3 de la présente convention collective de travail doit être réservé aux jeunes qui n'ont pas encore 26 ans. Sont plus particulièrement visés les jeunes inoccupés et les jeunes qui travaillent depuis moins d’un an et qui étaient inoccupés au moment de leur entrée en service et les jeunes avec une aptitude au travail réduite.

V. AUGMENTATION DU TAUX DE PARTICIPATION

Article 8 Les partenaires sociaux visent Une augmentation du taux de participation à la formation et l'apprentissage:

e en faisant connaître les formations proposées par les centres de formation COBOT et CEFRET auprès des employeurs et des travailleurs;

e en élaborant des initiatives de formation et des projets de formation en coopération avec des fournisseurs de formations professionnelles externes, comme par exemple PROVIKMO et en les recommandant aux employeurs et aux travailleurs dans le secteur;

e en encourageant les employeurs à enregistrer avec soin tous les efforts de formation, qu'ils soient formels ou informels.

VI. DISPOSITIONS FINALES Article 9 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2017 et est conclue pour la période du 1° janvier 2017 au 31 décembre 2018 inclus.

Article 10 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.
