Décision du

Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire de l’industrie textile

de l’arrondissement administratif de Verviers

CCT n° 157445/C0/120.01 du 19/12/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2, 8 2, a) doit être corrigé comme suit :

« de arbeiders die voldoen aan de medische voorwaarden om ingeschreven te worden bij een agentschap voor gehandicapten, en meer bepaald bij het Vlaams Agentschap voor personen met een handicap, bij de Vlaamse Dienst voor arbeidsbemiddeling en beroepsopleiding, bij het Agentschap voor een kwaliteitsvol leven het "Agence pour une vie de qualité'', bij de Brusselse dienst "Personne handicapée Autonomie recherchée" (Phare) en bij de "Dienststelle für Personen mit einer Behinderung";

L'article 3, $ ler doit être corrigé comme suit :

« De arbeiders die worden ontslagen in de loop van de geldigheidsperiode van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bedoeld in artikel 2, die de leeftijd van 58 jaar hebben bereikt tijdens de periode van 1 januari 2020 tot en met en-uiterlijk op 31 december 2020 en uiterlijk op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die een beroepsverleden als loontrekkende kunnen aantonen van ten minste 35 jaar, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, ontvangen aan aanvullende vergoeding ten laste van het Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers, behalve in geval van ontslag om dringende reden.

18 -12- 2020

ir

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers

CAO nr. 157445/CO/120.01 van 19/12/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2, 8 2, a) moet als volgt verbeterd worden : « de arbeiders die voldoen aan de medische voorwaarden om ingeschreven te worden bij een agentschap voor gehandicapten, en meer bepaald bij het Vlaams Agentschap voor personen met een handicap, bij de Vlaamse Dienst voor arbeidsbemiddeling en beroepsopleiding, bij het Agentschap voor een kwaliteitsvol leven het ''Agence pour une vie de qualité", bij de Brusselse dienst "Personne handicapée Autonomie recherchée" (Phare) en bij de "Dienststelle für Personen mit einer Behinderung";

- Artikel 3, 8 1 moet als volgt verbeterd worden : « De arbeiders die worden ontslagen in de loop van de geldigheidsperiode van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bedoeld in artikel 2, die de leeftijd van 58 jaar hebben bereikt tijdens de periode van 1 januari 2020 tot en met en-uiterlijk op 31 december 2020 en uiterlijk op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die een beroepsverleden als loontrekkende kunnen aantonen van ten minste 35 jaar, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, ontvangen aan aanvullende vergoeding ten laste van het Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers, behalve in geval van ontslag om dringende reden

16 -i:- 2020

Beslissing van

wed

7

Neerlegging-Dépôt: 21/01/2020 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157445/C0/120.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE DE L'ARRONDISSEMENT ADMINISTRATIF DE VERVIERS (S-C.P. 120.01)

CONVENTION COLLECTIVE DU 19 DÉCEMBRE 2019 CONCERNANT L’OCTROI D’UNE INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE, EN CAS DE LICENCIEMENT, DANS LE CADRE DU CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE POUR CERTAINS TRAVAILLEURS ÂGÉS MOINS VALIDES ET POUR LES TRAVAILLEURS AYANT DES PROBLÈMES PHYSIQUES GRAVES

CCT du 5 juillet 2019 enregistrée le 06/08/2019 ; numéro d'enregistrement 153269/C0/120.01 CCT du 7 septembre 2017 enregistrée le 24/11/2017 ; numéro d'enregistrement 142840/C0/120.01

Vu la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence ;

Vu la convention collective de travail n° 17 conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail;

Vu l'article 3 86 de lArrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime du chômage avec complément d'entreprise ;

Vu la convention collective de travail n° 133 conclue le 21 mars 2017 au sein du Conseil National du Travail;

Vu la convention collective de travail générale du 18 novembre 2019

IL EST CONVENU ENTRE:

La Confédération des Syndicats Chrétiens ACV-CSC Metea

La Centrale Générale FGTB d’une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération de l’industrie du textile, du bois et de lameublement d'autre part, CE QUI SUIT:

CHAPITRE |] CHAMP D'APPLICATION

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises textiles de l'arrondissement administratif de Verviers et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés relevant de la compétence de la Sous-Commission Paritaire de l’industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers n° 120.01.

81

82

Article 2 La présente convention s'applique aux ouvriers moins valides et aux ouvriers ayant des problèmes physiques graves qui sont occupés en vertu d'un contrat de travail, ainsi qu'aux employeurs qui les occupent.

Pour l'application de la présente convention, l'on entend par:

1° « ouvriers moins valides reconnus par une autorité compétente »:

a) les ouvriers qui remplissent les conditions médicales pour être inscrits à une agence pour personnes handicapées, et plus précisément au Vlaams Agentschap voor Personen met een Handicap, au Vlaamse Dienst voor Arbeidsbemiddeling en Beroepsopleiding, à l'Agence pour une Vie de Qualité, au service bruxellois « Personne handicapée Autonomie recherchée » (Phare) et au « Dienststelle für Personen mit einer Behinderung » ;

b) les ouvriers qui remplissent les conditions médicales pour avoir droit à une allocation de remplacement de revenus où à une allocation d'intégration conformément à la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées ;

c) les ouvriers ayant une incapacité permanente de travail de plus de 65 % dans le cadre de la législation relative aux accidents du travail ou de la législation relative aux maladies professionnelles ;

« ouvriers ayant des problèmes physiques graves » : les ouvriers qui ont des problèmes physiques graves qui ont été occasionnés intégralement ou partiellement par leur activité professionnelle ou toute activité professionnelle antérieure et qui entravent significativement la poursuite de l'exercice de leur métier, à l'exclusion des personnes qui, au moment de la demande, bénéficient d'une allocation d'invalidité en vertu de la législation relative à l'assurance maladie-invalidité et qui ne sont pas occupées en ce sens qu'elles ne fournissent pas de prestations de travail effectives ;

« ouvriers assimilés à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves »: les ouvriers

ayant été exposés directement à l'amiante au cours de leur activité professionnelle

antérieure avant le 1° janvier 1993 pendant au minimum deux années :

- dans des entreprises ou ateliers de fabrication et de traitement de produits ou d'objets à base d'amiante ;

- ou dans des fabriques de matériaux en fibrociment.

CHAPITRE I] BÉNÉFICIAIRES

Article 3 81 Les ouvriers licenciés au cours de la période de validité de la présente convention collective de travail, visés à l'article 2, qui ont atteint l'âge de 58 ans pendant la période allant du 1er janvier 2020 au 31 décembre 2020 inclus et au plus tard, au moment de la fin du contrat de travail et qui peuvent attester, au moment de la fin du contrat de travail, d’un passé professionnel d'au moins 35 ans en tant que salarié, perçoivent une indemnité complémentaire à charge du Fonds de sécurité

d'existence de l'industrie textile de l’arrondissement administratif de Verviers, sauf en cas de licenciement pour motif grave.

82 En outre, les ouvriers licenciés, visés au 8 1 ci-dessus, doivent fournir les preuves suivantes:

- pour les ouvriers moins valides, qu'ils appartiennent à l'une des catégories énumérées à l'article 2,8 2, 1° de la présente convention;

- pour les ouvriers ayant des problèmes physiques graves, qu'ils disposent d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels, conformément à l'article 19, 8 2 de la présente convention;

- pour les ouvriers assimilés à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves, qu'ils disposent d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels conformément à l'article 20, 8 2 de la présente convention.

83 Par moment de la fin du contrat de travail, visé au 81 ci-dessus, il faut entendre soit le moment où l’ouvrier(ère) termine ses prestations après écoulement du délai de préavis, soit, en l'absence de délai de préavis ou lorsqu'il est mis fin anticipativement au préavis notifié, le moment où l’ouvrier(ère) quitte l’entreprise.

84 Le travailleur, qui satisfait aux conditions stipulées au 8 1 et au 8 2, et dont le délai de préavis expire après le 31 décembre 2020, conserve le droit au complément d'entreprise.

Le travailleur souffrant de problèmes physiques graves, qui satisfait aux conditions stipulées dans l’article 3, 81 et qui a introduit sa demande de reconnaissance en tant que travailleur ayant des problèmes physiques graves avant le 1er juillet 2020 auprès l'Agence fédérale des Risques professionnels, conserve, en dérogation à l'article 3, 82 et 83, le droit au complément d'entreprise, lorsqu'il ne peut fournir qu'après le 31 décembre 2020 la preuve qu'il dispose d’une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels, conformément à l'article 19 de la présente convention et qu’il est licencié, sauf s’il est licencié pour raisons impérieuses au sens de la loi relative aux contrats de travail.

Article 4 L’ouvrier conserve également le droit à l'indemnité complémentaire s'il satisfait aux conditions fixées à l'article 3, 8 1 ci-dessus en matière d'âge et de passé professionnel et s’il :

- a introduit une demande afin d'être reconnu sur la base de la présente convention ;

= peut prouver qu'il en a informé l'employeur soit par lettre recommandée, soit par une lettre dont une copie a été signée par l'employeur, soit par le contreseing du formulaire de demande par l'employeur ;

- est licencié pendant la procédure de reconnaissance prévue aux articles 19 et 20 de la présente convention ;

- et dispose à la fin de la procédure d'une attestation prouvant qu'il est reconnu conformément aux articles 19 et 20 de la présente convention.

Article 5 Outre le passé professionnel requis en tant que salarié(e)s, les ouvrier(ère)s doivent, pour pouvoir bénéficier du régime de chômage avec complément d'entreprise, satisfaire à une des conditions d'ancienneté suivantes:

- soit 15 années de travail salarié dans les secteurs textile, bonneterie, habillement, confection, préparation du lin et/ou jute;

- soit 5 années de travail salarié dans les secteurs textile, bonneterie, habillement, confection, préparation du lin et/ou jute au cours des 10 dernières années dont au moins 1 an dans les 2 dernières années.

En ce qui concerne les jours de travail assimilés, il y a lieu de se référer aux assimilations pour le passé professionnel en tant que salarié.

CHAPITRE Il] PAIEMENT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE

Article 6 L'indemnité complémentaire visée à l'article 2, 8 1 concerne l'octroi d'avantages semblables à ceux prévus par la convention de travail n° 17 conclue le 19 décembre 1974 au Conseil National du Travail.

Article 7 Aux ouvrier(ère)s accédant au présent régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire est payée mensuellement par le Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers. Cette indemnité complémentaire est limitée au montant calculé conformément à la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du Travail, sans préjudice de l'application du mécanisme de garantie visé à l’article 12.

Les cotisations patronales spéciales, imposées par les dispositions légales et par les arrêtés d'exécution, sont également à charge du Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers.

Article 8 Les ouvrier(ère)s visé(e})s aux articles 2 à 5 inclus ont droit, dans la mesure où ils{(elles) bénéficient des allocations de chômage légales, à l'indemnité complémentaire jusqu'à la date à laquelle ils(elles) atteignent l'âge requis pour pouvoir bénéficier de la pension légale et dans les conditions fixées par la réglementation relative aux pensions.

Le régime bénéficie également aux ouvrier{(ère)s qui seraient sorti(e}s temporairement du régime et qui, par après, souhaitent à nouveau bénéficier de celui-ci, pour autant qu'ils{elles) reçoivent de nouveau des allocations de chômage légales.

Article 9 Par dérogation à l'article 8, les ouvrier(êre}s concerné(e)s par les articles 2 à 5 inclus qui ont leur lieu de résidence principale dans un pays de l'Espace économique européen ont également droit à une indemnité complémentaire à charge du Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers pour autant qu'ils(elles) ne puissent bénéficier ou qu'ils(elles) ne puissent continuer à bénéficier d'allocations de chômage dans le cadre de la réglementation en matière de régime de chômage avec complément d'entreprise, uniquement parce qu'ils(elles) n'ont pas ou n'ont plus leur résidence principale en Belgique au sens de l'article 66 de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant réglementation du chômage et pour autant qu'ils(elles) bénéficient des allocations de chômage en vertu de la législation de leur pays de résidence.

Cette indemnité complémentaire doit être calculée comme si les travailleurs bénéficiaient d'allocations de chômage sur base de la législation belge.

Article 10 81 Par dérogation à l'alinéa premier de l’article 8 et à l’article 9, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux ouvrier(ère)s licencié(e)s dans le cadre de la présente convention collective est maintenu à charge du Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers, lorsque ces ouvrier{(ère}s reprennent le travail comme salarié auprès d’un employeur autre que celui qui les a licencié{e)s et n’appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licencié(e)s.

82 Par dérogation à l'alinéa premier de l’article 8 et à l’article 9, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux ouvrier(êre)s licencié(e)s dans le cadre de la présente convention collective est maintenu à charge du Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l’arrondissement administratif de Verviers, en cas d'exercice d’une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licencié(e)s ou pour le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

83 Dansles cas visés au 81 et au 82, lorsque les ouvrier(ère)}s licencié{(e}s reprennent le travail pendant la période couverte par l'indemnité de rupture, ils n’ont droit à l'indemnité complémentaire qu’au plus tôt à partir du jour oùils(elles) auraient eu droit aux allocations de chômage s’ils n'avaient pas repris le travail.

84 Dansles cas visés au 81 et au 82, le droit à l'indemnité complémentaire est maintenu pendant toute la durée de l'occupation dans les liens d’un contrat de travail ou pendant toute la durée de l'exercice d’une activité indépendante à titre principal, selon les modalités prévues par la présente convention collective de travail et pour toute la période où les ouvrier(ère}s ayant droit à l'indemnité complémentaire ne bénéficient plus d'allocations de chômage en tant que chômeur complet indemnisé.

Les ouvrier(ère)s visé(e)s au 81 et au 82 fournissent au Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers la preuve de leur réengagement dans les liens d'un contrat de travail ou de l'exercice d’une activité indépendante à titre principal.

CHAPITRE IV MONTANT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE

Article 11 Le montant de l'indemnité complémentaire est égal à la moitié de la différence entre la rémunération nette de référence et l'allocation de chômage.

Article 12 L'indemnité complémentaire accordée dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour ouvriers, dont le montant brut est inférieur à 99,16 euros par mois, est majorée jusqu'à 99,16 euros bruts par mois. Cette augmentation du montant de l'indemnité complémentaire ne peut pas avoir comme conséquence que le montant mensuel brut total de cette indemnité complémentaire et des allocations de chômage dépasse le seuil pris en considération pour le calcul de la cotisation de 6,5 % du travailleur sans charge de famille, retenue sur le montant total de l'allocation sociale et de l'indemnité complémentaire.

Article 13 La rémunération nette de référence correspond à la rémunération mensuelle brute plafonnée à 940,14 euros et diminuée de la cotisation personnelle de sécurité sociale et de la retenue fiscale. Pour le calcul de la cotisation personnelle de sécurité sociale sur le salaire à 100 %, il faut tenir compte des dispositions de la loi du 20 décembre 1999 visant à octroyer un bonus à l'emploi sous la forme d'une réduction des cotisations personnelles de sécurité sociale aux travailleurs salariés ayant un bas salaire et à certains travailleurs qui ont été victimes d'une restructuration.

La limite de 940,14 euros est liée à l'indice 134,52 (1971 = 100) et atteint donc 4.032,80 euros depuis le 1% septembre 2018. Elle est liée aux fluctuations de l'indice des prix à la consommation, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation.

Cette limite est en outre révisée au 1° janvier de chaque année en tenant compte de l'évolution des salaires conventionnels conformément à ce qui est décidé à ce sujet au Conseil National du Travail.

La rémunération nette de référence est arrondie à l’euro supérieur.

Article 14 1. La rémunération brute comprend les primes contractuelles qui sont directement liées aux prestations fournies par l’ouvrier(ère), qui font l'objet de retenues de sécurité sociale et dont la périodicité de paiement n'est pas supérieure à un mois.

Elle comprend aussi les avantages en nature qui sont soumis aux retenues de sécurité sociale.

Par contre, les primes ou indemnités qui sont accordées en contrepartie de frais réels ne sont pas prises en considération.

2. Pour l’ouvrier(ère) payé(e) par mois, la rémunération brute est la rémunération obtenue par luifelle) pour le mois de référence défini au point 6 ci-après.

3. Pour l'ouvrier(ère) qui n'est pas payé(e) par mois, la rémunération brute est calculée en fonction de la rémunération horaire normale.

La rémunération horaire normale s'obtient en divisant la rémunération des prestations normales du mois de référence par le nombre d'heures normales fournies dans cette période. Le résultat ainsi obtenu est multiplié par le nombre d'heures de travail prévu dans le régime de travail hebdomadaire de l’ouvrier(ère) ; ce produit multiplié par 52 et divisé par 12 correspond à la rémunération mensuelle.

4, La rémunération brute d'un{e) ouvrier(ère) qui n'a pas travaillé pendant tout le mois de référence est calculée comme s'il(elle) avait été présent{e) tous les jours de travail compris dans le mois considéré.

Lorsqu'en raison des stipulations de son contrat, un(e) ouvrier(ère) n'est tenu(e) de travailler que pendant une partie du mois de référence et n'a pas travaillé pendant tout ce temps, sa rémunération brute est calculée en fonction du nombre de jours de travail prévu dans son contrat.

5. À la rémunération brute obtenue par l’ouvrier(ère), qu'il(elle) soit payé(e) par mois ou autrement, il est ajouté un douzième du total des primes contractuelles et de la rémunération variable dont la périodicité de paiement n'est pas supérieure à un mois, perçu distinctement par l’ouvrier(ère) au cours des douze mois qui précèdent la date de licenciement.

6. À l'occasion de la concertation prévue par l'article 18, il sera décidé d'un commun accord du mois de

référence à prendre en considération. Lorsqu'il n'est pas fixé de mois de référence, celui-ci sera le mois civil qui précède la date du licenciement.

CHAPITRE V ADAPTATION DU MONTANT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE

Article 15 Le montant des indemnités complémentaires payées est lié aux fluctuations de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971.

En outre, le montant de ces indemnités est révisé au 1° janvier de chaque année en fonction de l'évolution des salaires conventionnels, conformément à ce qui est décidé à ce sujet au Conseil National du Travail.

Pour les ouvrier(ère)s qui entrent dans le régime dans le courant de l'année, l'adaptation en vertu de l'évolution des salaires conventionnels est opérée en tenant compte du moment de l'année où a lieu l'entrée dans le régime; chaque trimestre est pris en considération pour le calcul de l'adaptation.

CHAPITRE VI PÉRIODICITÉ DU PAIEMENT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE

Article 16 Le paiement de l'indemnité complémentaire se fait mensuellement.

CHAPITRE VII CUMUL DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE AVEC D'AUTRES AVANTAGES

Article 17 L'indemnité complémentaire ne peut être cumulée avec d'autres indemnités ou allocations spéciales, résultant du licenciement, accordées en vertu de dispositions légales ou réglementaires. L’ouvrier(ère) visé(e) aux articles 2 à 5 inclus et à l’article 10 devra donc d'abord épuiser les droits découlant de ces dispositions, avant de pouvoir prétendre à l'indemnité complémentaire visée au chapitre III.

CHAPITRE VIII PROCÉDURE DE CONCERTATION

Article 18 Avant de licencier un ou plusieurs ouvrier{(ère)s visé(e)s aux articles 2 à 5 inclus, l'employeur se concerte avec les représentants du personnel au sein du conseil d'entreprise ou à défaut, avec la délégation syndicale. Sans préjudice des dispositions de la convention collective de travail n° 9 du 9 mars 1972, notamment de son article 12, cette concertation a pour but de décider, de commun accord, si, indépendamment des critères de licenciement en vigueur dans l'entreprise, des ouvrier(ère)s, répondant aux conditions stipulées à l'article 3 81, peuvent être licencié(e}s par priorité et, dès lors, bénéficier du régime complémentaire.

À défaut de conseil d'entreprise ou de délégation syndicale, cette concertation a lieu avec les représentants des organisations représentatives des travailleurs, ou à défaut, avec les ouvrier(ère)s de l'entreprise.

Avant de prendre une décision en matière de licenciement, l'employeur invite en outre les ouvrier{(ère)s concerné(e}s par lettre recommandée, à un entretien au siège de l'entreprise pendant les heures de

travail. Cet entretien a pour but de permettre à l'ouvrier(ère) de communiquer à l'employeur ses objections vis-à-vis du licenciement envisagé.

Conformément à la convention collective de travail du 3 mai 1972, notamment en son article 7, l'ouvrier(ère) peut, lors de cet entretien, se faire assister par son délégué syndical. Le licenciement peut avoir lieu au plus tôt à partir du deuxième jour de travail qui suit le jour où l'entretien a eu lieu ou était prévu.

Les ouvrier(ère}s licencié(e}s ont la faculté soit d'accepter le régime complémentaire, soit de le refuser

et de faire dès lors partie de la réserve de main-d'oeuvre.

CHAPITRE IX RECONNAISSANCE EN TANT QUE TRAVAILLEUR SOUFFRANT DE PROBLÈMES PHYSIQUES GRAVES

Article 19 8 1. L’ouvrier qui souhaite être reconnu comme travailleur ayant des problèmes physiques graves introduit une demande accompagnée d'un dossier auprès de l'Agence fédérale des Risques professionnels.

8 2.

Le dossier comprend deux volets : d'une part, un volet administratif dans lequel le travailleur apporte suffisamment d'éléments sérieux prouvant qu'il remplira les conditions en matière d'âge et de passé professionnel prévues à l'article 3, 8 1 de la présente convention et, d'autre part, un volet médical dans lequel il apporte les éléments nécessaires pour prouver qu'il répond aux conditions prévues à l'article 2, 8 2, 2° de la présente convention pour entrer en ligne de compte comme travailleur ayant des problèmes physiques graves.

Pour la composition du volet administratif, l’ouvrier peut recourir à l'organisme de paiement de son choix qui est agréé dans le cadre de la réglementation du chômage et, pour la composition du volet médical, à l'assistance du conseiller en prévention-médecin du travail.

L’ouvrier est considéré comme travailleur ayant des problèmes physiques graves s'il dispose d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des risques professionnels témoignant qu'il répond à la définition de travailleur ayant des problèmes physiques graves, visée à l'article 2, 8 2, 2° de la présente convention.

CHAPITRE X RECONNAISSANCE EN TANT QUE TRAVAILLEUR ASSIMILÉ À UN

TRAVAILLEUR SOUFFRANT DE PROBLÈMES PHYSIQUES GRAVES

Article 20 8 1.

82.

à

L'ouvrier qui souhaite être reconnu comme travailleur assimilé à un travailleur ayant des problèmes physiques graves introduit une demande auprès de l'Agence fédérale des Risques professionnels, avec les pièces justificatives nécessaires de l'exposition à l'amiante au sens de l'article 2, 8 2, 3° de la présente convention.

La demande comprend en outre suffisamment d'éléments sérieux prouvant qu'il remplira les conditions en matière d'âge et de passé professionnel prévues à l'article 3, 8 1 de la présente convention.

Le travailleur est considéré comme travailleur assimilé à un travailleur ayant des problèmes physiques graves s'il dispose d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels témoignant qu'il répond à la définition de travailleur assimilé à un travailleur ayant des problèmes physiques graves telle que fixée à l'article 2, 8 2, 3° de la présente convention.

CHAPITRE XI DISPOSITIONS FINALES

Article 21 Le paiement de l'indemnité complémentaire est à charge du Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers.

A cet effet, les employeurs sont tenus de faire usage du formulaire adéquat qui peut être obtenu au siège du Fonds, Avenue du Parc 42 à 4650 CHAINEUX.

Les formalités administratives nécessaires à l'exécution de la présente convention sont fixées par le Comité de Gestion du Fonds.

Les directives administratives du Comité de Gestion doivent être respectées.

Article 22 Les difficultés d'interprétation générale de la présente convention collective de travail sont réglées par le Comité de Gestion du Fonds de sécurité d'existence de l'industrie textile de l’arrondissement administratif de Verviers par référence à et dans l'esprit des conventions collectives de travail n° 17 et n° 133 du Conseil National du Travail.

Article 23 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 24 La présente convention est d’application pour la période du 1° janvier 2020 jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

Fait à Chaineux, le 19 décembre 2019
