SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA FABRICATION ET DU COMMERCE DE SACS EN JUTE OU EN MATÉRIAUX DE REMPLACEMENT

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 OCTOBRE 2019 CONCERNANT LA COTISATION PATRONALE AU FONDS DE SÉCURITÉ D'EXISTENCE CHAPITRE [er - Champ d'application

Article jer La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après "travailleurs", des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement.

CHAPITRE II. - Cotisation patronale Article 2 En application de l'article 14 de la convention collective de travail du 12 avril 2002, conclue au sein de la Souscommission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 28 août 2002, publié au Moniteur belge du 9 octobre 2002, la cotisation patronale au "Fonds de sécurité d'existence de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement" est fixée comme suit pour les années 2019 et 2020:

1° À compter du 1e janvier 2019, les employeurs versent, pour les années 2019 et 2020, une cotisation annuelle de 0,20% calculée sur la base du salaire complet de leurs travailleurs, comme visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés, au "Fonds de sécurité d'existence de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement",

2° Par dérogation à l'article 15, alinéa 2 des mêmes statuts, une cotisation patronale forfaitaire est fixée à 145,00 EUR pour 2019 et 2020 par travailleur inscrit au registre du personnel durant le troisième trimestre de l'année concemée, payable à la fin du trimestre;

3° Par dérogation à l'article 15, alinéa 2 des mêmes statuts, une cotisation patronale forfaitaire est fixée, par année civile et par travailleur, à 125,00 EUR pour 2019 et 2020 par travailleur inscrit au registre du personnel durant le troisième trimestre de l'année concemée, payable à la fin du trimestre, en vue du financement de l'allocation de sécurité d'existence:

4° Depuis le 14 janvier 2005, les employeurs versent une cotisation de 0,40% calculée sur la base du salaire complet de leurs travailleurs, à titre d'indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés licenciés, conformément aux dispositions de l'article 2 de la convention collective de travail du 27 avril 2005 fixant la cotisation des employeurs au "Fonds de sécurité d'existence de la fabrication et du commerce de sacs en jute

ou en matériaux de remplacement" (n° 75061/C0/120.03), en ce qui conceme l'indemnité complémentaire relative au régime de chômage avec complément d'entreprise:

5° Une cotisation aux frais d'administration est fixée, par dossier, à 1,2395 EUR.

Article 3 En application de l'article 15 des mêmes statuts, les cotisations patronales fixées à l'article 2 sont versées au "Fonds de sécurité d'existence de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement’, Krommewege 52 à 9990 Maldegem, sur le compte BE23 0012 1226 6691.

CHAPITRE Il. - Validité

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1® janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

Les articles 1° et 2,4° entrent en vigueur le 1% janvier 2019 et ils sont conclus pour une durée indéterminée. Ils peuvent être dénoncés par la partie la plus diligente, moyennant un préavis de trois mois, adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement.
