Neerlegging-Dépôt: 17/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153266/C0/120.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE DE L'ARRONDISSEMENT ADMINISTRATIF DE VERVIERS (S-C.P. 120.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 5 JUILLET 2019

CONCERNANT LES EMPLOIS DE FIN DE CARRIÈRE

CCT du 7 septembre 2017 enregistrée le 27/10/2017 ; numéro d'enregistrement 142306/C0/120.01

Vu la convention collective de travail n° 103 portant établissement d’un régime de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière ;

Vu la convention collective de travail no 137, conclue au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, fixant pour 2019 et 2020 le cadre interprofessionnel pour l’abaissement de la limite d'âge, en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs ayant une carrière longue, ayant exercé un métier lourd ou venant d'une entreprise en difficultés ou en restructuration;

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 portant exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001

relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le régime du crédit-temps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps,

IL EST CONVENU ENTRE:

La Confédération des Syndicats Chrétiens ACV-CSC Metea

La Centrale Générale FGTB d’une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération de l’industrie du textile, du bois et de l’ameublement d’autre part, CE QUI SUIT:

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés (dénommés ci-après ouvriers) qui relèvent de la compétence de la sous-commission paritaire de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers (S-C.P. 120.01).

Article 2 Conformément aux possibilités offertes par les conventions collectives de travail n° 103 et n°137 du Conseil National du Travail, les articles 3 à 8 inclus ci-après sont accordés.

Article 3 En exécution de l’article 2, 8 3 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, les ouvriers occupés dans les équipes relais ou les semi-équipes relais, sont exclus de l'application du chapitre III, Section 2 — Droit des travailleurs âgés aux emplois de fin de carrière - de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée.

En outre, il est stipulé qu'aucune autre exclusion du champ d'application de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée ne peut avoir lieu au niveau de l’entreprise.

Article 4 En exécution de l’article 9 8 1 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, le droit à la diminution de carrière de 1/5ème est octroyé aux ouvriers occupés en équipes à concurrence d’un jour par semaine ou équivalent. Il n'est pas accordé de demi-jours aux ouvriers occupés en équipes.

Article 5 En exécution de l’article 8 83 de la convention collective de travail no 103, l'âge est porté à 50 ans pour les ouvriers qui optent pour une diminution de carrière de 1/5ème dans le cadre d’un emploi de fin de carrière et qui satisfont aux conditions énumérées dans l’article 8, 83 précité.

Article 6 En application de l’article 3 de la convention collective de travail no 137, la limite d'âge est portée en ce qui concerne le droit aux allocations, pour la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019 inclus, à 57 ans pour les ouvriers qui diminuent leurs prestations de travail à un emploi à mi-temps et à 55 ans pour les ouvriers qui diminuent leurs prestations de travail d’un 1/5ème en application de l'article 8, Sier de la convention collective de travail n° 103 et qui satisfont aux conditions telles que fixées à l’article 6, 85, 2° et 3° de l’arrêté royal du 12 décembre 2001.

e soit être en mesure d’attester d’un passé professionnel de 35 ans en tant que salarié dans le sens de l'article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

e soit avoir été occupé :

a) soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de article 3, 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime du chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer au cours des 10 dernières années civiles, calculées de date à date ;

b) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de l'article 3, 81, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer au cours des 15 dernières années civiles, calculées de date à date;

c) soit au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article 1 de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 déclarée généralement obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Article 7 La présente convention est d'application du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2019 inclus.

Article 8 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue généralement obligatoire par arrêté royal.

Fait à Chaineux, le 5 juillet 2019
