SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA FABRICATION ET DU COMMERCE DE SACS EN JUTE OÙ EN MATERIAUX DE REMPLACEMENT

CONVENTION COLLECTIVE DU 9 OCTOBRE 2019 CONCERNANT LA FORMATION ET L'EMPLOI

Article jer La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après "travailleurs", des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement.

Article 2 En exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, on prévoit un effort de formation équivalent à deux jours en moyenne par an et par équivalent temps plein.

Les partenaires sociaux prévoient la trajectoire de croissance suivante afin d'accroître le nombre de jours de formation et de contribuer ainsi à l'objectif interprofessionnel :

e 2019-2020 : augmentation de l'effort de formation prévu à l'alinéa premier de 10% pour atteindre 2,2 jours. e 2021 : à fixer lors des négociations sectorielles pour la période 2021-2022.

La réalisation de la trajectoire de croissance se poursuit : e en faisant connaître l'offre de formation de manière plus large et plus approfondie aux employeurs et aux travailleurs ; e en entreprenant des actions afin d'accroître le taux de participation aux formations ;

e en encourageant les employeurs à enregistrer rigoureusement tous les efforts de formation, tant formels qu'informels.

Les PME comptant moins de 10 travailleurs sont exclues de ce droit. Article 3 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le Îer janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
