Neerlegging-Dépôt: 27/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159783/C0/120.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID VAN HET ADMINISTRATIEF ARRONDISSEMENT VERVIERS (P.S.C. 120.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 29 juni 2020 BETREFFENDE DE TOEKENNING VAN EEN AANVULLENDE VERGOEDING VOOR SOMMIGE OUDERE WERKNEMERS DIE WORDEN ONTSLAGEN EN DIE, OP HET OGENBLIK VAN DE BEËINDIGING VAN DE OVEREENKOMST, 62 JAAR OF OUDER ZIJN

CAO van 19 december 2019 geregistreerd op 19/03/2020; registratienummer 157738/ caf Ate. ci CAO van 5 juli 2019 geregistreerd op 14/11/2019; registratienummer 155154/ <2 / ite où CAO van 7 september 2017 geregistreerd op 24/11/2017; registratienummer 142841/CO/120.01

Gelet op de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 gesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad op 17 december 1974;

Gelet op artikel 2 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag;

Gelet op de algemene collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019,

WORDT TUSSEN:

Het Algemeen Christelijk Vakverbond ACV Metea

De Algemene Centrale ABVV enerzijds, EN FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

HOOFDSTUK | TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle textielondernemingen van het administratief arrondissement Verviers en op alle daarin tewerkgestelde arbeiders en arbeidsters die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers nr.120.01.

HOOFDSTUKII RECHTHEBBENDEN

Artikel 2 81 De werknemers ontslagen, behalve om dringende reden, tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst,, die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en tijdens de periode van 1 januari 2020 tot en met 30 juni 2021 62 jaar of ouder zijn en die op dat ogenblik tenminste 40 jaar voor de mannen en 36 jaar voor de vrouwen beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen in 2020 en 37 jaar voor de vrouwen in 2021, en die gedurende deze periode recht verkrijgen op wettelijke werkloosheidsvergoedingen, ontvangen een aanvullende vergoeding, zoals bedoeld in artikel 5, ten laste van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers.

82 Onder het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst wordt verstaan het ogenblik dat de arbeider (-ster) uit dienst treedt na het verstrijken van de opzeggingstermijn of, wanneer er geen opzegging werd betekend of wanneer aan de betekende opzeggingstermijn voortijdig een einde wordt gemaakt, het ogenblik dat de arbeider({-ster) de onderneming verlaat.

Artikel 3 Bovenop het vereiste beroepsverleden als loontrekkende(n), moet(en) de arbeiders (-sters), om recht te hebben op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, voldoen aan één van de volgende anciënniteitsvoorwaarden:

- ofwel 15 jaar loondienst in de sectoren textiel, breigoed, kleding, confectie, vlasbereiding en/of jute;

= ofwel 5 jaar loondienst in de sectoren textiel, breigoed, kleding, confectie, vlasbereiding en/of jute tijdens de laatste 10 jaren waarvan minstens 1 jaar in de laatste 2 jaren.

Wat betreft de gelijkstelling met arbeidsdagen wordt verwezen naar de gelijkstellingen voor het beroepsverleden als loontrekkende.

Artikel 4 In afwijking van de artikelen 2 8 1 en 3 ontvangen de werklieden die tijdens de periode van 1 januari 2020 tot 30 juni 2021, voldoen aan de voormelde leeftijds- en anciënniteitsvoorwaarden, maar pas ontslagen worden buiten de geldigheidsperiode van deze collectieve arbeidsovereenkomst, een aanvullende vergoeding ten laste van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers in het kader van CAO nr. 107 van 28 maart 2013 betreffende het kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze regeling geldt niet voor de arbeiders die niet het attest hebben bezorgd dat de werkgever vóór het ontslag heeft gevraagd, overeenkomstig artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107.

HOOFDSTUK IH. BETALING VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 5 De in artikel 2 8 1 bedoelde aanvullende vergoeding betreft het toekennen van gelijkaardige voordelen als bepaald door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974.

Artikel 6 Aan de arbeiders(-sters) die tot dit stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag toetreden, wordt de aanvullende vergoeding maandelijks betaald door het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers. Deze aanvullende vergoeding wordt beperkt tot het bedrag dat berekend wordt overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad, onverminderd de toepassing van het in artikel 11 bepaald garantiemechanisme.

De bijzondere werkgeversbijdragen opgelegd door de wettelijke bepalingen en door de uitvoeringsbesluiten, zijn eveneens ten laste van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers.

Bovenvermelde modaliteiten van betaling en terugvordering zijn eveneens van toepassing in geval van toepassing van CAO nr. 107 van 28 maart 2013 betreffende het kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 7 De in artikelen 2 en 3 bedoelde arbeiders({-sters) hebben, voor zover zij de wettelijke werkloosheidsuitkeringen ontvangen, recht op de aanvullende vergoeding tot op de datum dat zij de leeftijd bereiken waarop zij wettelijk pensioengerechtigd zijn en binnen de voorwaarden zoals door de pensioenreglementering vastgesteld.

De regeling geldt eveneens voor de arbeiders(-sters) die tijdelijk uit het stelsel zouden getreden zijn en die nadien opnieuw van de regeling wensen te genieten, voor zover zij opnieuw de wettelijke werkloosheidsuitkeringen ontvangen.

Artikel 8 In afwijking van artikel 7 hebben de in artikelen 2 en 3 bedoelde arbeiders(-sters) die hun hoofdverblijfplaats hebben in een land van de Europese Economische Ruimte, ook recht op een aanvullende vergoeding ten laste van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers voor zover zij geen werkloosheidsuitkeringen kunnen genieten of kunnen blijven genieten in het kader van de regelgeving inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, alleen omdat zij hun hoofdverblijfplaats niet of niet meer in België hebben in de zin van artikel 66 van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende werkloosheidsreglementering en voor zover zij werkloosheidsuitkeringen genieten krachtens de wetgeving van hun verblijfsland.

Die aanvullende vergoeding moet berekend worden alsof die werknemers werkloosheidsuitkeringen zouden genieten op basis van de Belgische wetgeving.

Artikel 9 81 In afwijking van het eerste lid van artikel 7 en artikel 8 behouden de arbeiders(-sters) die zijn

82

83

84

ontslagen in het Kader van deze collectieve overeenkomst het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers, wanneer die die arbeiders (-sters)het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen heeft ontslagen en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

In afwijking van de eerste alinea van artikel 7 en artikel 8 behouden de arbeiders(-sters) die zijn ontslagen in het kader van deze overeenkomst ook het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers , ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of voor rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

In de in 8 1 en 8 2 bedoelde gevallen hebben de ontslagen arbeiders{sters), wanneer ze het werk hervatten tijdens de door de opzeggingsvergoeding gedekte periode, op zijn vroegst maar recht op de aanvullende vergoeding vanaf de dag waarop ze recht zouden hebben gehad op werkloosheidsuitkeringen indien ze het werk niet hadden hervat.

In de in hierboven 81 en 82 bedoelde gevallen blijft het recht op de aanvullende vergoeding bestaan tijdens de hele duur van de tewerkstelling op grond van een arbeidsovereenkomst of tijdens de hele duur van de uitoefening van een zelfstandige activiteit in hoofdberoep volgens de regels bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst en voor heel de periode gedurende welke de arbeiders(sters) die recht hebben op de aanvullende vergoeding geen werkloosheidsuitkeringen als volledig uitkeringsgerechtigde werkloze meer genieten.

De in 8 1 en 8 2 bedoelde arbeiders (-sters) leveren aan het Fonds voor bestaanszekerheid voor de

textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers het bewijs dat zij opnieuw in dienst zijn genomen op grond van een arbeidsovereenkomst of dat zij een zelfstandige activiteit in hoofdberoep uitoefenen.

HOOFDSTUK IV BEDRAG VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 10 Het bedrag van de aanvullende vergoeding is gelijk aan de helft van het verschil tussen het nettoreferteloon en de werkloosheidsuitkering.

Artikel 11 De aanvullende vergoeding waarvan het brutobedrag lager is dan 99,16 EUR per maand, toegekend in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werklieden, wordt verhoogdtot 99,16 EUR bruto per maand. Deze verhoging van het bedrag van de aanvullende vergoeding kan evenwel niet tot gevolg hebben dat het totaal bruto maandbedrag van deze aanvullende vergoeding en de werkloosheidsuitkeringen samen hoger komt te liggen dan de drempel die voor de werknemer zonder gezinslast in aanmerking wordt genomen voor de berekening van de werknemersbijdrage van 6,5%, ingehouden op het geheel van de sociale uitkering en de aanvullende vergoeding.

Artikel 12 Het nettoreferteloon is gelijk aan het bruto maandloon begrensd tot 940,14 EUR en verminderd met de persoonlijke sociale zekerheidsbijdrage en de fiscale inhouding. Voor de berekening van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdrage, op het loon aan 100%, dient rekening gehouden te worden met de bepalingen van de wet van 20 december 1999 tot toekenning van een werkbonus onder de vorm van een vermindering van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen aan loontrekkende werknemers met een laag loon en aan sommige werknemers die het slachtoffer waren van een herstructurering.

De grens van 940,14 EUR is gekoppeld aan het indexcijfer 134,52 (1971 = 100) en bedraagt 4.032,80 euro sinds 1 september 2018. Zij is gebonden aan de schommelingen van het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting

van een stelsel van koppeling aan het indexcijfer van de consumptieprijzen.

Deze grens wordt daarenboven op 1 januari van elk jaar herzien in rekening houdend met de evolutie van de conventionele lonen overeenkomstig de beslissing ter zake van de Nationale Arbeidsraad.

Het netto-referteloon wordt afgerond naar de hogere euro.

Artikel 13 1. Het brutoloon omvat de contractuele premies die rechtstreeks gebonden zijn aan de door de arbeider(ster) verrichte prestaties waarop inhoudingen voor sociale zekerheid worden gedaan en waarvan de periodiciteit van betaling geen maand overschrijdt.

Het omvat ook de voordelen in natura die aan inhoudingen voor sociale zekerheid onderworpen zijn.

Daarentegen worden de premies of vergoedingen, die als tegenwaarde van werkelijke kosten worden verleend, niet in aanmerking genomen.

2. Voor de per maand betaalde arbeider(-ster) wordt als brutoloon beschouwd, het loon dat zij gedurende de in navolgende punt 6 bepaalde refertemaand hebben verdiend.

3. Voor de arbeiders{-sters) die niet per maand worden betaald, wordt het brutoloon berekend op grond van het normale uurloon.

Het normale uurloon wordt bekomen door het loon van de normale arbeidsprestaties van de refertemaand te delen door het aantal normale arbeidsuren die tijdens deze periode werden verricht. Het aldus verkregen resultaat wordt vermenigvuldigd met het aantal arbeidsuren, bepaald bij de wekelijkse arbeidstijdregeling van de arbeider(-ster); dat product, vermenigvuldigd met 52 en gedeeld door 12, stemt overeen met het maandloon.

4. _ Het brutoloon van een arbeider(-ster) die gedurende de ganse refertemaand niet heeft gewerkt, wordt berekend alsof hij/zij aanwezig was geweest op alle arbeidsdagen die in de beschouwde maand vallen.

Indien een arbeider(ster), krachtens de bepalingen van zijn arbeidsovereenkomst, slechts gedurende een gedeelte van de refertemaand moet werken en hij al die tijd niet heeft gewerkt, wordt zijn brutoloon berekend op grond van het aantal arbeidsdagen, dat in de arbeidsovereenkomst is vastgesteld.

5. Het door de arbeider(-ster) verdiende brutoloon, ongeacht of het per maand of anders wordt betaald, wordt vermeerderd met één twaalfde van het totaal der contractuele premies en van de veranderlijke bezoldiging waarvan de periodiciteit van betaling geen maand overschrijdt en door die arbeider in de loop van de twaalf maanden die aan het ontslag voorafgaan afzonderlijk werden ontvangen.

6. Naar aanleiding van het in artikel 17 bedoelde overleg, zal in gemeen akkoord worden beslist met welke refertemaand rekening moet worden gehouden. Als er geen refertemaand is bepaald, wordt dit de kalendermaand die de datum van het ontslag voorafgaat.

HOOFDSTUK V AANPASSING VAN HET BEDRAG VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 14 Het bedrag van de uitgekeerde aanvullende vergoedingen is gekoppeld aan de schommelingen van het indexcijfer der consumptieprijzen, volgens de modaliteiten die van toepassing zijn inzake werkloosheidsuitkeringen, overeenkomstig de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971.

Het bedrag van deze vergoedingen wordt daarenboven elk jaar op 1 januari herzien in functie van de ontwikkeling van de conventionele lonen overeenkomstig hetgeen dienaangaande wordt beslist in de Nationale Arbeidsraad.

Voor de arbeiders(-sters) die in de loop van het jaar tot de regeling toetreden, wordt de aanpassing op grond van de evolutie van de conventionele lonen verricht, rekening houdend met het ogenblik van het jaar waarop zij in het stelsel treden; elk kwartaal wordt in aanmerking genomen voor de berekening van de aanpassing.

HOOFDSTUK VI TIJDSTIP VAN BETALING VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 15 De betaling van de aanvullende vergoeding gebeurt maandelijks.

HOOFDSTUK VII. CUMULATIE VAN DE AANVULLENDE VERGOEDING MET ANDERE VOORDELEN

Artikel 16 De aanvullende vergoeding mag niet worden gecumuleerd met andere, wegens ontslag verleende speciale vergoedingen of toeslagen die worden toegekend krachtens wettelijke of reglementaire bepalingen. De arbeider(ster) bedoeld in de artikelen 2 en 3 en artikel 9, zal dus eerst de uit die bepalingen voortvloeiende rechten moeten opgebruiken, alvorens aanspraak te kunnen maken op de in hoofdstuk II bedoelde aanvullende vergoeding.

HOOFDSTUK VIII OVERLEGPROCEDURE

Artikel 17 Vooraleer één of meerdere arbeid(stjers, bedoeld bij de artikelen 2 tot 4, te ontslaan, pleegt de werkgever overleg met de vertegenwoordigers van het personeel in de ondernemingsraad of, bij ontstentenis daarvan, met de vakbondsafvaardiging. Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 9 van 9 maart 1972, inzonderheid van artikel 12, heeft dit overleg tot doel om, in onderling akkoord, te beslissen of, onafhankelijk van de ontslagcriteria die van kracht zijn in de onderneming, arbeiders(-sters), die beantwoorden aan de voorwaarden bepaald in artikel 2 81, bij voorrang kunnen worden ontslagen en, derhalve, recht hebben op het aanvullend stelsel.

Bij ontstentenis van ondernemingsraad of van vakbondsafvaardiging, heeft dit overleg plaats met de vertegenwoordigers van de representatieve werknemersorganisaties of, bij ontstentenis, met de arbeiders (-sters) van de onderneming.

Vooraleer een beslissing tot ontslag te nemen, nodigt de werkgever daarenboven de betrokken arbeider(ster)s bij aangetekende brief uit tot een onderhoud tijdens de werkuren op de zetel van de onderneming. Dit onderhoud heeft tot doel aan de arbeid{stjer de gelegenheid te geven zijn (haar) bezwaren tegen het door de werkgever voorgenomen ontslag kenbaar te maken.

Overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 mei 1972, inzonderheid artikel 7,

kan de arbeid(stjer zich bij dit onderhoud laten bijstaan door de vakbondsafgevaardigde. De opzegging kan ten vroegste geschieden de tweede werkdag na de dag waarop dit onderhoud plaats had of waarop dit onderhoud gepland was.

De ontslagen arbeiders(-sters) hebben de mogelijkheid om ofwel de aanvullende regeling te aanvaarden, ofwel deze te weigeren en derhalve deel uit te maken van de arbeidsreserve.

HOOFDSTUK IX. SLOTBEPALINGEN Artikel 18 De betaling van de aanvullende vergoeding is ten laste van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers.

Hiertoe moeten de werkgevers gebruik maken van het passend formulier dat kan worden verkregen op de zetel van het Fonds, Avenue du Parc 42 te 4650 CHAINEUX,

De administratieve formaliteiten nodig voor de uitvoering van deze overeenkomst worden door het Beheerscomité van het Fonds vastgesteld.

De administratieve richtlijnen van het Beheerscomité moeten worden nageleefd.

Artikel 19 De algemene interpretatiemoeilijkheden van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden door het Beheerscomité van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement beslecht in de geest van en met verwijzing naar de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad.

Artikel 20 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeenverbindend zou verklaard worden bij koninklijk besluit.

Artikel 21 81 Deze overeenkomst is van toepassing voor de periode van 1 januari 2020 tot en met 30 juni 2021. Zij heft de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2020 betreffende de toekenning van een aanvullende vergoeding voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die, op het ogenblik van de beëindiging van de overeenkomst, 62 jaar of ouder zijn (registratienummer 157738/C0/12001) op en vervangt deze.

82 In afwijking van 81, zijn de artikelen 1, 4 en 6, derde lid van toepassing met ingang van 1 januari 2020 voor onbepaalde duur. De bepalingen welke voor onbepaalde duur gelden, kunnen opgeheven worden door elk van de ondertekende partijen met inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair

subcomité'en aan de ondertekenende partijen. Fo uen 5

© Ë ° & » & € 5 n : En me el hu me 4 sum À ë. it … Ÿ um € sr ent Era Ë kr re gare A am tr KE Mij Frl ders VAAT nlt Kd NA Sin ere he. & CF VEN sle SEEN Mi WE

Gedaan te Chaineux, op 29 juni 2020
