SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA PREPARATION DU LIN

Convention collective de travail du 31 janvier 2018 concernant les initiatives de formation

Vu la convention collective de travail nationale générale du 11 juillet 2017, conclu au sein de la Sous-Commission Paritaire de la Préparation du Lin:

Vu le chapitre 2, section | de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable ;

IL EST CONVENU ENTRE

L'ACV-CSC

LA CENTRALE GENERALE-FGTB

LA CENTRALE GENERALE DES SYNDICATS LIBERAUX DE BELGIQUE d'une part, ET

ABV

VEHA VLAS d'autre part,

CE QUI SUIT:

|. CHAMP D'APPLICATION Article 1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises et à tous les ouvriers et ouvrières y occupés qui relèvent de la compétence de la Sous-Commission paritaire pour la Préparation du Lin.

I. PORTEE DE LA CONVENTION Article 2 La présente convention collective de travail est conclue dans le cadre de la convention collective de travail nationale générale du 11 juillet 2017 conclu au sein de la Sous-Commission Paritaire de la Préparation du Lin et en application du chapitre 2, section | de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable en vue de développer un nombre d'initiatives en matière de formation.

En particulier, la présente convention collective de travail fixe les modalités nécessaires pour l'exécution de l'article 10 du chapitre VIII — Formation — de la convention collective de travail précitée du 11 juillet 2017.

HIL COTISATION PATRONALE Article 3 Les employeurs sont pour les années 2017 et 2018 redevables d'un effort de 0,30% calculé sur la base de la rémunération globale de leurs ouvriers et ouvrières, comme visé à l’article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs et aux arrêtés d'exécution de cette loi, à verser au Fonds Social et de Garantie de la Préparation du Lin.

De cet effort de 0,30%, une cotisation de 0,10% est destinée aux initiatives de formation pour les groupes à risques. Une convention collective de travail séparée est conclue à cet effet.

De cet effort de 0,30%, une cotisation de 0,20% est destinée aux initiatives de formation et aux plans de formation visés au chapitre IV de la présente convention collective de travail.

Cette cotisation est due par trimestre et est perçue par le Fonds Social et de Garantie de la Préparation du Lin, qui en verse le produit dans sa section “Formation”.

Ainsi le secteur livre-t-il un effort supplémentaire en matière de la formation permanente.

IV. PLANS DE FORMATION Article 4 Les employeurs s'engagent à offrir un maximum de possibilités de formation aux ouvriers et aux ouvrières de leur entreprise par les plans de formation.

Par conséquence, il est encouragé d'élaborer des plans de formation au niveau de l'entreprise pour la période du 1° janvier 2017 au 31 décembre 2018, en tenant compte des éléments suivants:

e Le plan de formation concerne les formations qui seront réalisées entre le 1° janvier 2017 et le 31 décembre 2018

e Les plans de formations visent une augmentation du taux de participation des ouvriers et des ouvrières aux trajets de formation qui renforcent leurs compétences.

e Le plan de formation mentionne le contenu de la formation prévue, le nombre d'ouvriers et d'ouvrières concernés et le temps consacré à la formation. Dans le cadre des efforts de formation éventuels en faveur des demandeurs d'emploi, des incitants financiers peuvent être prévus.

e Le plan de formation doit rencontrer les besoins de formation tant de l'employeur que des ouvriers et des ouvrières. Cela implique que toutes les formations possibles — tant pour le personnel nouvellement recruté que pour l'effectif existant — entrent en ligne de compte

(qualification professionnelle, sécurité, environnement, etc.). Il s’agit aussi bien de formations internes qu’externes et tant de formations organisées et exécutées par l’entreprise même (cfr. «training on the job ») que de formations pour lesquelles l'entreprise a recours à des instances externes offrant des formations (comme p.ex. COBOT-CEFRET, PROVIKMO, ...).

e Le plan de formation doit être soumis par l'employeur au conseil d'entreprise ou, à défaut, à la délégation syndicale ou, à défaut, aux secrétaires régionaux syndicaux.

e Le plan de formation doit être discuté, approuvé et suivi par les organes mentionnés ci-dessus. Si le conseil d'entreprise, la délégation syndicale ou les secrétaires régionaux syndicaux ne peuvent pas exécuter leur tâche par manque d’information, les syndicats peuvent avoir recours aux techniciens syndicaux qui sont désignés par les organisations syndicales.

e Sille plan de formation n'est pas approuvé, l'employeur peut le soumettre au groupe de travail paritaire, créé au sein du Fonds Social et de Garantie de la Préparation du Lin. Ce groupe de travail paritaire prendra la décision finale concernant ce plan de formation.

V. EFFORTS EN MATIERE DE FORMATION ET TRAJECTOIRE DE CROISSANCE

Article 5 En application de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, il est prévu, pour les années 2017 et 2018, un effort de formation de deux jours en moyenne par an et par équivalent temps plein.

Les partenaires sociaux prévoient une trajectoire de croissance pour augmenter à terme le nombre de jours de formation afin de contribuer ainsi à l'objectif interprofessionnel.

La réalisation de la trajectoire de croissance est poursuivie: e en entreprenant des actions visant à accroître le taux de participation à des formations e en encourageant les employeurs à enregistrer avec précision tous les efforts tant formels qu'informels en matière de formation e en octroyant du temps de formation au travailleur, tant au niveau individuel que collectif

Les PME comptant moins de 10 travailleurs sont exclues de ce nouveau droit.

Pour ce qui concerne les efforts en matière de formation pour les entreprises occupant minimum 10 et moins de 20 travailleurs, nous attendons l'arrêté royal d'exécution.

VI. DROIT DE TIRAGE Article 6 L'entreprise qui offre une formation à ses ouvriers, ses ouvrières et/ou aux demandeurs d'emploi dans le cadre d’un plan de formation approuvé, tel que défini à l’article 4 ci-dessus, peut récupérer une partie des coûts de celui-ci sur la base d'un droit de tirage auprès du Fonds Social et de Garantie de la Préparation du Lin. Les modalités sont fixées par le conseil d'administration du Fonds Social et de Garantie de la Préparation du Lin.

VIT DISPOSITIONS FINALES Article 7 Sans préjudice de ce qui précède concernant le droit de tirage, les entreprises doivent être encouragées à faire usage des interventions financières offertes par les instances régionales, nationales, européennes et autres.

l

Article 8 Lorsque l'ouvrier ou l’ouvrière qui suit une formation dans le cadre d'un plan de formation

approuvé doit engager des frais supplémentaires (e.a. des frais de déplacement), ces frais seront indemnisés par l'employeur, moyennant fourniture des pièces justificatives.

Article 9 Les organisations signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 10 La présente convention entre en vigueur le 1°” janvier 2017 et est conclue pour la période du 1* janvier 2017 au 31 décembre 2018 inclus.
