SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA FABRICATION ET DU COMMERCE DE SACS EN JUTE OU EN MATÉRIAUX DE REMPLACEMENT

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 OCTOBRE 2019 CONCERNANT LA FLEXIBILITÉ

En exécution de l'article 20bis de la Loi sur le travail du 16 mars 1971, en particulier "la petite flexibilité”, les dispositions suivantes sont fixées et s'appliquent aux travailleurs de la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement.

Article fer En application de l'article 20bis de la Loi sur le travail, les horaires flexibles sont introduits et limités à:

1° 2h en dessous ou au-dessus de la limite journalière fixée dans la grille horaire sans toutefois dépasser la limite journalière de 9 h:

2° 5hen dessous ou au-dessus de la limite hebdomadaire fixée dans la grille horaire sans toutefois dépasser la limite hebdomadaire de 43 h.

Article 2 La durée moyenne de travail hebdomadaire est fixée à 36 h 1/2 et est réalisée par des prestations de 38h/semaine et par l'attribution de 72 heures de repos compensatoire sur base annuelle, rémunérées par l'employeur.

Article 3 La durée moyenne de travail hebdomadaire sera respectée pendant la période de référence de 12 mois, qui débutera le 1er août de l'année en cours et se terminera le 31 juillet de l'année suivante.

Article 4 Si l'employeur veut appliquer une période de pointe ou une période creuse, il devra, après concertation avec les secrétaires syndicaux régionaux, en informer les travailleurs en affichant un avis au moins 7 jours calendrier à l'avance, précisant les grilles horaires alternatives applicables et qui sera considéré comme annexe au règlement de travail, L'avis restera affiché tant que s'appliquera cette grille horaire alternative et sera conservé pendant 6 mois après la fin de la période durant laquelle la durée hebdomadaire du travail doit être respectée.

Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
