Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Soctaal Overleg

DIRECTION GENERALE AE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU | COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL | TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement

CCT n° 154773/C0/120.03 du 09/10/2019

Correction du texte français :

- Le dernier alinéa de l’article 5 doit être corrigé comme suit : « Il est attribué aux travailleurs, à partir du ler janvier septembre 2019, un chèquerepas par jour effectivement presté, d'une valeur nominale de 4,00 EUR, consistant en une contribution patronale de 2,91 EUR et une contribution personnelle du travailleur de 1,09 EUR. »

Décision du 25 -08- 2020

Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen

CAO nr. 154773/C0/120.03 van 09/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Laatste lid van artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : Il est attribué aux travailleurs, à partir du ler janvier septembre 2019, un chèque-repas par jour effectivement presté, d'une valeur nominale de 4,00 EUR, consistant en une contribution patronale de 2,91 EUR et une contribution personnelle du travailleur de 1,09 EUR.

Beslissing van 25 -08- 2020

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA FABRICATION ET DU COMMERCE DE SACS EN JUTE OÙ EN MA: TERIAUX DE REMPLACEMENT

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 OCTOBRE 2019 SYSTEME SECTORIEL DE CHEQUES-REPAS

CHAPITRE Ier, - Champ d'application

Article jer La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement et aux travailleurs qu'ils occupent.

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. - Cadre général Article 2 À partir du 1er novembre 2009, conformément aux dispositions de l'article 19bis, 8 2, de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs, des chèques-repas sont octroyés. Celui-ci a été modifié par l'arrêté royal du 3 février 1998 (MB du 19 février 1998), l'arrêté royal du 18 janvier 2003 (MB du 6 mars 2003), l'arrêté royal du 13 février 2009 (MB du 12 mars 2009), l'arrêté royal du 29 juin 2014 (MB du 24 juillet 2014) et l'arrêté royal du 26 mai 2015 (MB du 8 juin 2015).

CHAPITRE III. - Octroi de chèques-repas Article 3 Le nombre de chèques-repas octroyés doit être égal au nombre de journées au cours desquelles le travailleur a fourni effectivement des prestations de travail. Les entreprises dans lesquelles, soit pour des prestations de travail à temps plein, soit pour des prestations de travail à temps partiel, soit pour les deux, différents régimes de travail sont simultanément d'application et qui, en matière de prestations supplémentaires, sont tenues d'appliquer l'article 26bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971, peuvent calculer le nombre de jours pour lesquels un chèque-repas doit être octroyé en divisant le nombre d'heures de travail effectivement prestées par le travailleur durant le trimestre par le nombre normal d'heures de travail par jour dans l'entreprise.

Si le résultat de cette opération est un chiffre décimal, il est arrondi à l'unité supérieure.

Si le nombre ainsi obtenu est supérieur au nombre maximal de jours ouvrables du travailleur occupé à plein temps dans l'entreprise durant le trimestre, il est limité à ce dernier.

Les entreprises qui souhaitent appliquer ce mode de calcul doivent le prévoir par convention collective de travail ou, pour les entreprises n'ayant institué ni un conseil d'entreprise, ni un comité de prévention et de protection sur les lieux de travail, ni une délégation syndicale, dans le règlement de travail ; cette convention collective de travail ou ce règlement de travail détermine par ailleurs le nombre normal d'heures de travail par jour dans l'entreprise et le mode de calcul du nombre maximum de jours prestables du travailleur occupé à temps plein dans l'entreprise durant le trimestre.

Article 4 Les chèques-repas sont délivrés au nom du travailleur. Cette condition est censée être remplie quand leur octroi et les données y afférentes (le nombre de chèques-repas, le montant brut des chèques-repas minoré de l'apport personnel du travailleur) sont mentionnés au compte individuel du travailleur conformément à la réglementation relative à la tenue des documents sociaux.

CHAPITRE IV. - Valeur des chèques-repas Article 5 Il est attribué aux travailleurs, à partir du fer novembre 2009, un chèque-repas par jour effectivement presté, d'une valeur nominale de 2,10 EUR, consistant en une contribution patronale de 1,01 EUR et une contribution personnelle du travailleur de 1,09 EUR.

Il est attribué aux travailleurs, à partir du fer janvier 2014, un chèque-repas par jour effectivement presté, d'une valeur nominale de 2,60 EUR, consistant en une contribution patronale de 1,51 EUR et une contribution personnelle du travailleur de 1,09 EUR.

Il est attribué aux travailleurs, à partir du fer janvier 2016, un chêque-repas par jour effectivement presté, d'une valeur nominale de 3,60 EUR, consistant en une contribution patronale de 2,51 EUR et une contribution personnelle du travailleur de 1,09 EUR.

Opera. Il est attribué aux travailleurs, à partir du Terjanvier 2019, un chèque-repas par jour effectivement presté, d'une valeur nominale de 4,00 EUR, consistant en une contribution patronale de 2,91 EUR et une contribution personnelle du travailleur de 1,09 EUR.

CHAPITRE V. - Chèques-repas sous forme électronique Article 6 À partir du fer octobre 2015, les chèques-repas pourront uniquement être octroyés sous forme électronique.

Article 7 & 1. L'utilisation de chèques-repas sous forme électronique ne peut entraîner aucun frais pour le travailleur. Le travailleur reçoit une carte électronique, mise gratuitement à sa disposition.

$ 2. Par dérogation au paragraphe précédent, le coût d'un support de remplacement en cas de vol ou de perte sera à charge du travailleur à concurrence de la valeur nominale d'un chèque-repas maximum.

CHAPITRE VI. - Période d'octroi des chèques-repas Article 8 81. Les chèques-repas sous forme électronique sont crédités chaque mois, en une ou plusieurs fois, sur le compte chèques-repasdu travailleur en fonction du nombre de jours de ce mois pendant lesquels le travailleur fournira vraisemblablement des prestations de travail.

Les chèques-repas électroniques sont censés être octroyés au travailleur au moment où son compte chèques-repas est crédité. Au plus tard le dernier jour du premier mois qui suit le trimestre, le nombre de chèques-repas sera mis en concordance avec le nombre de journées au cours desquelles le travailleur aura fourni des prestations de travail durant ce trimestre.

82. Le chèque-repas a une durée de validité limitée à un an, à compter du moment où il est crédité sur le compte chèques-repas du travailleur. Il ne peut être accepté qu'en paiement d'un repas ou pour l'achat d'aliments prêts à la consommation.

CHAPITRE VII. - Dispositions finales Article 9 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 10 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 septembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée par la partie la plus diligente, moyennant un préavis de trois mois, adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement.

La présente convention collective de travail remplace, à partir du fer septembre 2019, la convention collective de travail du 23 novembre 2015 relative au régime sectoriel des chèques-repas (n° d'enregistrement 132440/CO/12003).
