SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA PREPARATION DU LIN

Convention collective de travail du 31 janvier 2018 modifiant les statuts coordonnés du Fonds de Sécurité d'existence de la Préparation du Lin, introduits par la convention collective de travail du 1°" octobre 2003 concernant la coordination des statuts du Fonds de Sécurité d'existence de la Préparation du Lin

CCT du 1°” octobre 2003: date d'enregistrement 26 novembre 2003; n° d'enregistrement 68719/C0/120.02

Vu la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence ;

Vu la convention collective de travail du 1°” octobre 2003 concernant la coordination des statuts du Fonds de Sécurité d'existence de la Préparation du Lin ;

Vu larticle 11 de la Loi du 25 novembre 2015 visant à approuver le compté général de l'administration générale pour l'année 2012 (Moniteur belge du 17 décembre 2015) ;

IL EST CONVENU ENTRE

la Confédération des Syndicats chrétiens CSC la Centrale Générale-FGTB

la CGSLB d'une part,

ET ABV VEHA VLAS

d'autre part,

CE QUI SUIT:

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire de la Préparation du Lin et aux ouvriers et ouvrières qu'elles occupent.

Article 2 L'article 14 des statuts coordonnés du Fonds de Sécurité d'existence de la Préparation du Lin est remplacé par le texte suivant :

a) La cotisation patronale prévue à l'article 13, alinéa a), est fixée à 0,025% des salaires bruts non-plafonnés à 100%. Cette cotisation n’est plus perçue sur les salaires payés à partir du premier trimestre 2017.

b) La cotisation dont question à l’article 13, littera b) est calculée sur les salaires bruts des deuxième, troisième et quatrième trimestres de l'année précédente et du premier trimestre de l'année en cours.

Article 3 Les parties signataires demandent au Roi de rendre la présente convention collective de travail obligatoire par Arrêté royal.

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2017 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-Commission paritaire de la Préparation du Lin et aux parties signataires.
