Neerlegging-Dépôt: 11/10/2019 Regist.-Enregistr.: 31/10/2019

N°: 154964/CO/120.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET VERVAARDIGEN VAN EN DE HANDEL IN ZAKKEN IN JUTE OF IN VERVANGINGS MATERIALEN

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 9 OKTOBER 2019 BETREFFENDE DE WERKGEVERSBIJDRAGE AAN HET FONDS VOOR BESTAANSZEKERHEID

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters, hiema “werknemers” genaamd, van de ondememingen die onder het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen ressorteren.

HOOFDSTUK Il. - Werkgeversbijdrage

Artikel 2 In toepassing van artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 april 2002, gesloten in het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen, tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en vaststelling van zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 28 augustus 2002, bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 9 oktober 2002, wordt voor de jaren 2019 en 2020 de werkgeversbijdrage aan het “Fonds voor bestaanszekerheid voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen" als volgt vastgesteld:

1° De werkgevers storten met ingang van 1 januari 2019 en voor de jaren 2019 en 2020 een jaarlijkse bijdrage van 0,20 pct. berekend op grond van het volledig loon van hun werknemers, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers, aan het “Fonds voor bestaanszekerheid voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen',

2° In afwijking van artikel 15, 2de lid van dezelfde statuten wordt een forfaitaire werkgeversbijdrage vastgesteld op 145,00 EUR voor 2019 en 2020 per tijdens het derde kwartaal van het betrokken jaar in het personeelsregister ingeschreven, werknemer, betaalbaar op het einde van dit kwartaal;

3° In afwijking van artikel 15, 2de lid van dezelfde statuten wordt per kalenderjaar en per werknemer een forfaitaire werkgeversbijdrage vastgesteld van 125,00 EUR voor 2019 en 2020 per tijdens het derde kwartaal van het betrokken jaar in het personeelsregister ingeschreven werknemer, betaalbaar op het einde van dit kwartaal om de toelage bestaanszekerheid te financieren;

4° De werkgevers storten met ingang van {Í januari 2005 een bijdrage van 0,40 pct. berekend op grond van het volledige loon van hun werknemers als aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, overeenkomstig de bepalingen van artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2005 tot vaststelling van de werkgeversbijdrage aan het “Fonds voor

bestaanszekerheid voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen (nr. 75061/C0/120.03), met betrekking tot de aanvullende vergoeding in het van het stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag.

5° Een bijdrage in de administratiekosten wordt per dossier vastgesteld op 1,2395 EUR.

Artikel 3 De bij artikel 2 vastgestelde werkgeversbijdragen worden, in toepassing van artikel 15 van dezelfde statuten, gestort aan het Fonds voor bestaanszekerheid voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen", Krommewege 52 te 9990 Maldegem, op rekening BE23 0012 1226 6691.

HOOFDSTUK III. - Geldigheid Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Artikels 1 en 2, 4° treden in werking op 1 januari 2019 en zijn gesloten voor een onbepaalde duur. Zij kunnen worden opgezegd door de meest gerede partij, mits in acht name van een opzeggingsperiode van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor het vervaardigen van en de handel in zakken in jute of in vervangingsmaterialen.
