Neerlegging-Dépôt: 15/02/2018 | Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 | N°: 144980/C0/120.02 |

|

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE VLASBEREIDING

Nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 31 januari 2018 tot wijziging van artikel 7 van de CAO van 11 juli 2017 betreffende tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

CAO van 11 juli 2017: datum registratie 8 augustus 2017, registratienummer 140903/C0/120.02

CAO van 7 december 2015: datum registratie 3 maart 2016, registratienummer 132036/C0/120.02

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103bis van 27 april 2015 en nr. 103ter van 20 december 2016;

|

| Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 127 tot vaststelling voor 2017 en 2018 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens naar 55 jaar, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een | lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering; Gelet op het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 30 december 2014 en het koninklijk besluit van 23 mei 2017;

Gelet op het protocol van akkoord van 14 juni 2017;

Gelet op de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2017;

|

WORDT TUSSEN

het Algemeen Christelijk Vakverbond de Algemene Centrale-ABVV

de ACLVB enerzijds en ABV VEHA VLAS anderzijds

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

INE RTE SRT NT tT

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die onder het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding ressorteren.

Artikel 2 Artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2017 betreffende tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen wordt gewijzigd als volgt:

Deze overeenkomst is van toepassing vanaf 1 januari 2017 tot en met 31 december 2018, met uitzondering van artikel 3 $1, dat van toepassing is vanaf 1 april 2017 tot en met 31 december 2018.

Artikel 3 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017 en is voor onbepaalde tijd gesloten.

Ze kan op verzoek van een van de ondertekenende partijen opgezegd worden met inachtneming van een opzegtermijn van drie maanden, per aangetekend schrijven betekend aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding en aan de ondertekende partijen.
