Neerlegging-Dépôt 21/03/2018 | Regist.-Enregistr.: 29/03/2018 N°: 145689/C0/120.02

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE VLASBEREIDING

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 2018 tot wijziging van artikel 5 en artikel 18 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2017

CAO van 11 juli 2017: datum registratie 10 augustus 2017;

registratienummer 140929/C0/120.02

TUSSEN

het Algemeen Christelijk Vakverbond de Algemene Centrale-ABVV

de ACLVB enerzijds

en ABV VEHA VLAS

anderzijds

WORDT HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die onder het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding ressorteren.

Artikel 2 Artikel 5 van de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2017 wordt als volgt gewijzigd:

Overeenkomstig het protocolakkoord van 14 juni 2017 gesloten in het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding wordt met betrekking tot het tijdkrediet en de landingsbanen het volgende overeengekomen:

5 ë

É Ei ke À

à É

É Ë

È Ë

ë À

2 É

à É

5 Ë

4 Ei &

fe Ê

É Ä

É À

ô Ë

Ë K

sa 4

5 5

Ha 4

4 fe À

Ë Ë

Ë Ë

ë É

5 Fe Ee $

É É

'

e vanaf 1 april 2017 wordt het recht op voltijds, halftijds of 1/5% tijdskrediet voor zorg op 51 maanden gebracht. Het recht op tijdskrediet voor opleiding wordt op 36 maanden gebracht.

e ín uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 127 blijft de leeftijd voor een halftijdse of 1/5°% landingsbaan voor werknemers met een lange loopbaan of zwaar beroep voor het jaar 2017 en 2018 behouden op 55 jaar voor wat betreft de | toegang tot het recht op uitkeringen |

SNERT

Ondertekende partijen verbinden er zich toe een afzonderlijke collectieve | arbeidsovereenkomst te sluiten m.b.t. de verschillende stelsels tijdskrediet, | loopbaanvermindering en landingsbanen.

ENNE TRR ESSRUST ATEN NONANO

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA PREPARATION DU LIN

Convention collective de travail du 20 mars 2018 modifiant l’article 5 et l’article 18 de la convention collective de travail nationale générale du 11 juillet 2017

CCT du 11 juillet 2017: date d'enregistrement 10 août 2017; numéro | d'enregistrement 140929/CO/120.02 |

IL EST CONVENU ENTRE

la Confédération des Syndicats chrétiens | la Centrale Générale-FGTB

la CGSLB | d'une part, |

et ABV | VEHA VLAS | d'autre part, |

CE QUI SUIT: |

Article 1 |

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la compétence de la Sous-Commission paritaire de la Préparation du Lin.

Article 2 L'article 5 de la convention collective de travail nationale générale du 11 juillet 2017 est modifié comme suit :

Conformément au protocole d'accord conclu le 14 juin 2017 au sein de la Sous-Commission paritaire de la Préparation du Lin, les dispositions suivantes relatives au crédit-temps et aux emplois de fin de carriere sont convenues:

E Ë

° à partir du 1° avril 2017, le droit au crédit-temps à temps plein, à mi-temps ou à 1/5 pour motif de Soins est porté à 51 mois. Le droit au crédit-temps avec motif de formation est porté à 36 mois.

e en exécution de la convention collective du travail n° 127, l’âge requis pour le droit aux allocations pour prétendre à un emploi fin de carrière à mi-temps ou à 1/5 pour les travailleurs avec une carrière longue ou un métier lourd pour les années 2017 et 2018 est maintenue à 55 ans.

Les parties signataires s'engagent à conclure une convention collective de travail distincte relative aux différents régimes de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin / de carrière. |

Article 3 L'article 18 de la convention collective nationale générale du 11 juillet 2017 est modifié comme suit:

Les dispositions de la présente convention collective de travail entrent en vigueur à partir du 1% janvier 2017, à l'exception de l'article 5, littera 1°, 1“° e, qui entre en vigueur à partir du 1% avril 2017, et sont d'application jusqu'au 31 décembre 2018 inclus, à l'exception des articles 2, 7, 8 et 12, qui sont conclus pour une durée indéterminée. Les dispositions de durée indéterminée peuvent être dénoncées par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par envoi postal recommandé, adressé au président de la Sous-commission paritaire de la Préparation du Lin et aux parties signataires.

Article 4 La présente convention collective de travail prend effet au 1er janvier 2017 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires peut dénoncer cette CCT moyennant un préavis de six mois, notifié par envoi postal recommandé, adressé au président de la Sous-commission paritaire de la Préparation du Lin.

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.
