Neerlegging-Dépôt: 25/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 | N°: 155339/CO/120.03 |

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA FABRICATION ET DU COMMERCE DE SACS EN JUTE OÙ EN MATERIAUX DE REMPLACEMENT

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL NATIONALE GÉNÉRALE DU 9 OCTOBRE 2019

CHAPITRE ler. - Champ d'application

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après "travailleurs", des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement.

CHAPITRE II. - Pouvoir d'achat

Article 2 À partir du 1er septembre 2019, les salaires barémiques et effectifs sont majorés de 0,90%.

À partir du 1e septembre 2019, la cotisation patronale pour les chèques-repas est augmentée de 0,40 € par journée effectivement prestée. Les dispositions prévues à l'article 5 de la convention collective de travail sectorielle du 23 novembre 2015 relative à l'octroi de chèques-repas sont adaptées dans ce sens. CHAPITRE III. - Classification des fonctions et salaires

A. Classification des fonctions

Article 3 Les fonctions des travailleurs sont classées comme suit:

Catégorie À:

- coudre, couper, doubler des sacs, thermocouper; - _estampiller, étendre, déposer et enlever des sacs, bref tout le travail d'estampillage.

Catégorie B: - lier, presser, manutention. Catégorie C:

- entretien, chauffeur, charger et décharger.

Catégorie D:

-  contremaître, mécanicien qualifié. B. Salaires

1, Salaires horaires minimums Article 4 En cas de travail en équipes, les salaires horaires minimums ainsi que les salaires effectivement payés sont augmentés de 7 p.c.

Article 5 Les jeunes ouvriers avec un contrat d'étudiant reçoivent les pourcentages suivants du salaire des ouvriers de 21 ans et plus de la catégorie à laquelle ils appartiennent:16 ans: 75 p.c.; 17 ans: 80 p.c.; 18 ans: 85 p.c.; 19 ans: 90 p.c. ; et 20 ans: 95 p.c.

Les barèmes liés à l'âge (pourcentages du salaire des ouvriers de 21 ans et plus) des jeunes ouvriers avec un contrat d'étudiant sont justifiés par le fait, d'une part qu'il s'agit de très jeunes travailleurs qui, par définition, n'effectuent que durant une certaine période de l'année le travail d'ouvriers de 21 ans et plus et, d'autre part, que ces jeunes travailleurs ont beaucoup moins d'expérience que lesdits ouvriers de 21 ans et plus.

Le secteur n'appliquera pas la mesure gouvernementale de dégressivité des salaires des jeunes, à l'exception des emplois d'étudiants.

2. Travail à la pièce Article 6 Le travail à la pièce ne peut être instauré que moyennant un accord entre l'employeur et les représentants des organisations représentatives des travailleurs.

Le supplément pour travail à la pièce est fixé à 10 p.c. pour déterminer le salaire horaire minimum qui est garanti pour 3 périodes de paie.

Article 7 En cas d'interruption de travail indépendante de la volonté de l'intéressé, de bris de machine ou de force majeure, un salaire horaire moyen, comme calculé en application de la législation concernant les jours fériés, est garanti.

3. Dispositions particulières Article 8 Lorsque deux fonctions sont exercées par une même personne, la fonction la mieux rémunérée est déterminante.

Article 9 Un remplaçant dans une catégorie supérieure reçoit, pour la durée du remplacement, le salaire plus élevé correspondant à cette catégorie.

CHAPITRE IV. Liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation Article 10 Les salaires effectifs et barémiques sont liés à l'indice des prix à la consommation conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 13 mai 2004, conclue au sein de la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement, concernant la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, rendue obligatoire par arrêté royal du 9 janvier 2005 (Moniteur belge du 3 mars 2005).

CHAPITRE V. - Primes À. Prime syndicale Article 11 Les travailleurs affiliés à une des organisations syndicales représentées au sein de la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement, qui sont en service au 30 septembre de l'année concernée ou qui ont été admis à la retraite entre le fer octobre de l'année écoulée et le 30 septembre de l'année concernée, ont droit à partir de l'année 2011 à une prime syndicale de 135,00 EUR à charge du « Fonds de sécurité d'existence de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement ».

À partir de 2017, cette prime a été relevée de 135,00 EUR à 145,00 EUR.

Article 12 Pour la durée de la présente convention collective de travail, en cas de licenciement par l'employeur, la première année de prime syndicale de 145,00 EUR est octroyée et payée par l'employeur; la deuxième

année après le licenciement, cette prime est payée par ledit fonds.

Ce régime s'applique pour autant que le travailleur concerné reste inactif jusqu'à la date de référence du 30 septembre de chaque année visée et ne s'applique pas en cas de licenciement pour motifs graves.

Article 13 Les travailleurs qui entrent en régime de chômage avec complément d'entreprise au cours de l'année de référence ont droit à la prime syndicale l'année suivant l'année de référence qui suit leur départ en régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 14 À cet effet, l'employeur délivre à chaque travailleur de son entreprise, pour le {er novembre de l'année concernée au plus tard, une carte "prime syndicale",

La carte est envoyée par la poste aux travailleurs dont le contrat de travail est terminé, a été suspendu ou qui ont été admis à la retraite.

Article 15 Les organisations syndicales paient la prime syndicale aux ayants droit entre le 20 et le 31 décembre de l'année concernée sur présentation de la carte "prime syndicale" délivrée par l'employeur.

Article 16 Les organisations syndicales envoient les cartes payées avec un relevé des comptes au fonds cité à l'article 11, qui rembourse aux organisations syndicales le montant des primes avancées, dans les trente jours après réception du décompte.

Article 17 En application de l'article 8 de la convention collective de travail du 12 avril 2002, conclue au sein de la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, rendue obligatoire par arrêté royal

du 28 août 2002, publié au Moniteur belge du 9 octobre 2002, le fonds précité est chargé du paiement des primes syndicales.

Article 18 Une cotisation dans les frais d'administration est fixée, par dossier, à 1,24 EUR.

B. Prime de fin d'année et pécule de vacances supplémentaire Article 19 Les employeurs paient une prime de fin d'année d'un montant égal à 5,33 p.c. du salaire brut gagné

durant la période comprise entre le {erdécembre de l'année précédente et le 30 novembre de l'année en cours, avec garantie d'une prime minimum de 12,39 EUR pour les travailleurs de 21 ans et plus.

Article 20 Les employeurs paient un pécule de vacances supplémentaire d'un montant égal à 3 p.c. du salaire brut gagné durant la période comprise entre le 1° décembre de l'année précédente et le 30 novembre de l'année en cours.

Article 21 La prime de fin d'année et le pécule de vacances supplémentaire sont payés lors de la dernière paie du mois de décembre.

Article 22 En cas de prestations de travail partielles, la prime visée aux articles 19 et 20 est calculée proportionnellement au temps passé dans l'entreprise.

Article 23 Les travailleurs perdent le droit à la prime de fin d'année de l'année en cours s'ils quittent volontairement l'entreprise.

Article 24 Ce droit reste acquis à ceux qui sont mis à la retraite ou qui ont accepté la prépension et aux ayants droit des travailleurs décédés.

Article 25 Les accords particuliers prévoyant des conditions plus avantageuses restent d'application.

C. Allocation de sécurité d'existence

Article 26 Après 5 journées de chômage temporaire au cours de la période de référence s'étendant du 1® octobre de l'année précédente jusqu'au 30 septembre de l'année en cours, il est octroyé aux travailleurs un mon tant forfaitaire de 15,00 EUR par journée de chômage temporaire, avec un maximum de 15 jours, soit 225,00 EUR,

Article 27 Cette allocation est liquidée en même temps que la prime syndicale. Article 28 Les employeurs versent une cotisation de 125,00 EUR par ouvrier inscrit au "Fonds de sécurité d'existence pour la fabrication et le commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement".

Les autres 100,00 EUR sont à charge dudit fonds.

Ce régime s'applique pour la durée de la présente convention collective de travail, après quoi une évaluation approfondie est prévue.

D. Chèques cadeau Article 29 L'employeur paie aux travailleurs qui sont en service au 30 novembre, un chèque cadeau d'une valeur de 30,00 EUR au cours du mois de décembre de l'année en question, Ces chèques cadeau sont octroyés selon les conditions stipulées par l'article 19 $ 2, 14° de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale pour les ouvriers. Cet article est valable pour une durée indéterminée.

CHAPITRE VI. - Intervention dans les frais de transport

Article 30 Les travailleurs qui font usage d'un service de transport en commun entre leur domicile et le lieu de travail, ont droit, à charge de l'employeur, à un remboursement des frais occasionnés, conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 19quinquies, conclue le 22 décembre 1992 au sein du Conseil national du Travail, remplaçant la convention collective de travail n° 19 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs.

Article 31 Les travailleurs domiciliés à 5 kilomètres et plus du lieu de travail et qui font usage de moyens de transport autres que ceux visés à l'article 30, ont également droit, à charge de l'employeur, à un remboursement des frais occasionnés à concurrence de l'intervention de l'employeur dans le prix de la carte-train assimilée à l'abonnement social pour la distance parcourue. Entre en ligne de compte pour le calcul de cette distance, le nombre de kilomètres parcourus, calculé à partir du lieu de travail jusqu'au domicile du travailleur.

Article 32 À partir du {er janvier 2011, les travailleurs ont droit à une indemnité de déplacement de 0,75 EUR par jour effectivement travaillé, À partir du 1er septembre 2019, les travailleurs ont droit à une indemnité de déplacement de 1,00 EUR par jour effectivement travaillé.

Article 33 Le remboursement des frais supportés dont question aux articles 30, 31 et 32 s'effectue au moins chaque mois.

Article 34 Sans préjudice des dispositions fixées aux articles 29, 30 et 31, les conditions plus favorables en matière de transport et de remboursement des frais de transport existant au niveau de l'entreprise, sont maintenues.

CHAPITRE VII. - Congé d'ancienneté Article 35 lest accordé, à partir de 2011, au travailleur ayant au moins 20 ans d'ancienneté ininterrompue dans le secteur, Un jour d'absence rémunéré au cours de chaque année civile. Pour ce jour d'ancienneté, l'employeur paie le salaire normal tel que prévu dans la législation relative au paiement des jours fériés.

En plus de ce premier jour d'ancienneté, un deuxième jour d'ancienneté a été octroyé à partir de 25 ans d'ancienneté ininterrompue dans le secteur. Ce jour d'ancienneté est accordé à partir de 2014 après 15 ans d'ancienneté ininterrompue dans le secteur. À partir de 2019, ce jour d'ancienneté est accordé après 10 ans d'ancienneté ininterrompue dans le secteur. Le paiement de ce jour d'ancienneté est à charge du « Fonds de sécurité d'existence de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement ».

En ce qui concerne les personnes en FPI et les travailleurs intérimaires, les périodes en tant que travailleur intérimaire et de FPI precédant un contrat à durée indéterminée sont prises en compte pour le congé d'ancienneté.

CHAPITRE VIII, - Petit chômage

Article 36 En cas de décès du partenaire ou d'un enfant du travailleur ou d'un enfant du partenaire du travailleur, les trois jours légaux de petit chômage sont portés à cinq jours à partir du {er juin 2005.

Article 37 Ces cinq jours peuvent être pris entre le jour du décès et jusques et y compris le troisième jour calendrier qui suit celui des funérailles.

CHAPITRE IX. - Formation et apprentissage - Qualité du travail

Article 38 Les parties s'engagent à poursuivre les efforts déployés en faveur de la formation et de l'apprentissage, avec une attention particulière pour les groupes à risque. Le nombre de jours de formation sera augmenté selon une trajectoire de croissance conformément aux dispositions légales.

Article 39 Le travail faisable, étalé sur toute la carrière, doit constituer un point d'attention structurel. Les efforts doivent apporter des résultats concrets sur le terrain.

Article 40 Les employeurs et les travailleurs s'engagent à combattre toute forme de racisme dans leur entreprise. Toute discrimination sur base de l'orientation sexuelle, race, couleur, origine ou convictions est interdite lors de l'offre d'emploi, l'embauche, l'exécution du contrat ou le licenciement du travailleur.

En cas de plainte éventuelle, la partie la plus diligente portera l'affaire devant le bureau de la sous-commission paritaire.

CHAPITRE X. - Validité

Article 41 La présente convention collective de travail produit ses effets le fer janvier 2019 et elle est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception des articles 11 à 17 et 26 à 28 qui sont conclus pour une durée de

2 ans qui court du 1e janvier 2019 au 31 décembre 2020,

Elle remplace la convention collective de travail du 12 décembre 2017, enregistrée sous le

n° 144442/C0/120.03 à la date de son entrée en vigueur. Elle peut être résiliée par les parties moyennant un préavis de six mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la souscommission paritaire.

Article 42 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.
