Neerlegging-Dépôt: 15/01/2020 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157425/C0/120.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE DE L'ARRONDISSEMENT ADMINISTRATIF DE VERVIERS (S-C.P. 120.01)

CONVENTION COLLECTIVE DU 19 DÉCEMBRE 2019

| CONCERNANT LES INITIATIVES D'EMPLOI ET DE FORMATION

CCT du 7 septembre 2017 enregistrée le 27/10/2017 ; numéro d'enregistrement 142275 CCT du 28 janvier 2016 enregistrée le 20/05/2016 ; numéro d'enregistrement 132984/C0/120.01 CCT du 12 juin 2014 enregistrée le 25/09/2014 ; numéro d'enregistrement 123587/C0/120.01 CCT du 24 janvier 2012 enregistrée le 23/04/2012 ; numéro d'enregistrement 109428/C0/120.01 CCT du 28 juin 2007 enregistrée le 31/01/2008 ; numéro d'enregistrement 86641/C0/120.01 CCT du 19 août 2005 enregistrée le 18/11/2005 ; numéro d’enregistrement 77060/C0/120.01

Vu la Convention Collective de Travail Générale du 18 novembre 2019 ;

IL EST CONVENU ENTRE:

La Confédération des Syndicats Chrétiens ACV-CSC Metea

La Centrale Générale FGTB d’une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération de l’industrie du textile, du bois et de Fameublement d'autre part, CE QUI SUIT:

CHAPITRE I CHAMP D'APPLICATION

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises textiles de l'arrondissement administratif de Verviers et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés relevant de la compétence de la Sous-Commission Paritaire de l’industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers n° 120.01.

CHAPITRE I] PORTEE DE LA CONVENTION

Article 2 La présente CCT fixe les modalités nécessaires pour l'exécution des engagements en matière de formation et apprentissage.

CHAPITRE II FORMATION

Article 3 Le CEFRET reste le moteur de la formation permanente dans le secteur. Les projets de formation qui sont réalisés par le CEFRET sont approuvés préalablement par le comité de direction de ce centre.

CHAPITRE IV COTISATION PATRONALE

Article 4 Les employeurs sont redevables, pour les années 2019 et 2020, d’un effort supplémentaire de 0,10 % calculé sur base de la rémunération globale des travailleurs, comme visé à l’article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés et aux arrêtés d'exécution de cette loi, à Verser à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

Cette cotisation est due trimestriellement.

De cette manière, le secteur apporte sa contribution à l'exécution de engagement de faire des efforts supplémentaires en matière de formation permanente.

CHAPITRE V. PLAN DE FORMATION

Article 5 Au niveau de l’entreprise, un plan de formation peut être élaboré, en tenant compte des éléments suivants :

- Pour la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019, le plan de formation concerne les formations qui seront réalisées entre le 1er janvier 2019 et le 31 décembre 2019.

- Pour la période du 1er janvier 2020 au 31 décembre 2020, le plan de formation concerne les formations qui seront réalisées entre le 1er janvier 2020 et le 31 décembre 2020.

- Le plan de formation mentionne le contenu de la formation prévue, le nombre d’ouvriers{(ères) concerné(e)s et le temps consacré à la formation. Dans le cadre des efforts de formation éventuels en faveur des demandeurs d'emploi, des incitants financiers peuvent être prévus.

- Toutes les formations possibles entrent en considération. Le plan concerne à la fois les formations internes et externes ainsi que les formations que l’entreprise organise et réalise elle-même (cf. formation “on the job”) et celles pour lesquelles elle s'adresse à des formateurs externes. Les formations en matière de sécurité, santé et environnement, qu'elles soient ou non imposées par la réglementation, peuvent également entrer en considération dans le cadre des plans de formation et du droit de tirage;

- Le plan de formation doit rencontrer les besoins de formation tant de l'employeur que des ouvriers(ères);

- Pour l'élaboration du plan de formation, on peut faire appel au CEFRET;

- Le plan de formation doit être soumis par l'employeur au conseil d'entreprise, au CPPT, ou, à défaut, à la délégation syndicale ou, à défaut, au comité de contact paritaire régional.

- Le plan de formation doit être discuté, approuvé et suivi par l'organe mentionné ci-dessus. Dans le comité de contact paritaire régional, le suivi a lieu sur la base des documents nécessaires, élaborés par l’entreprise concernée. Lorsque ce comité ne peut, à défaut d’information suffisante, remplir sa mission, les syndicats peuvent faire appel aux techniciens syndicaux selon la procédure appropriée dans le secteur textile,

-  Sile plan de formation n’est pas approuvé par l'organe mentionné ci-dessus, l'employeur peut le soumettre au groupe de travail paritaire, créé au sein de la Sous-Commission paritaire. Ce groupe de travail paritaire prendra la décision finale concernant ce plan de formation.

CHAPITRE VI DROIT DE TIRAGE

Article 6 L'entreprise qui offre une formation à ses ouvriers{(ères) et/ou aux demandeurs d'emploi dans le cadre d’un plan de formation approuvé, tel que défini à l’article 5, peut récupérer une partie des coûts de celui-ci sur la base d’un droit de tirage auprès de la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

Le droit de tirage peut être exercé selon les conditions suivantes :

- L'entreprise doit introduire sa demande, pour l'octroi du droit de tirage, auprès de la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

Pour la période du Ter janvier 2019 au 31 décembre 2019, elle envoie à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales, au plus tard le 31 mars 2020, par courrier ordinaire ou par voie digitale (e-mail), sa demande ainsi qu’un exemplaire du plan de formation approuvé.

Pour la période du 1er janvier 2020 au 31 décembre 2020, elle envoie à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales, au plus tard le 15 décembre 2020, par courrier ordinaire ou par voie digitale (e-mail), sa demande ainsi qu’un exemplaire du plan de formation approuvé.

- Le droit de tirage s'élève par entreprise et par année civile à maximum 0,10% de la masse salariale des ouvriers(ères) de l’entreprise.

- Seuls les coûts, définis à l’article 7 ci-dessous, pour les formations réalisées entre le 1er janvier 2019 et le 31 décembre 2020, dans le cadre d’un plan de formation approuvé, entrent en compte pour le droit de tirage.

- Le paiement du droit de tirage s'effectue sur la base de la preuve des coûts exposés. Il suffit que l’entreprise apporte la preuve de ses dépenses à concurrence du droit de tirage.

-__ La preuve des dépenses exposées en 2019 doit être déposée avant le 30 juin 2020 à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

La preuve des dépenses exposées en 2020 doit être déposée avant le 31 mars 2021 à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

- Une copie de la preuve des dépenses est transmise aux membres du conseil d'entreprise, du CPPT, ou, à défaut, à la délégation syndicale ou, à défaut, au comité de contact paritaire régional.

Article 7 Les coûts à prendre en compte pour le droit de tirage sont uniguement les coûts relatifs aux formations telles que prévues dans le plan de formation visé à l’article 5 ci-dessus.

CHAPITRE VII DISPOSITIONS FINALES

Article 8 Sans préjudice de ce qui précède concernant le droit de tirage, les entreprises doivent être encouragées à faire usage des interventions financières offertes par les instances régionales, nationales, européennes et autres.

Article 9 Lorsque l’ouvrier(ère) qui suit une formation dans le cadre d’un plan de formation approuvé doit engager des frais supplémentaires (e.a. des frais de déplacement), ces frais seront indemnisés par l'employeur, moyennant fourniture des pièces justificatives.

Article 10 La présente convention entre en vigueur le 1er janvier 2019 et est conclue pour la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus.

Article 11 Les parties demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Fait à Chaineux, le 19 décembre 2019
