Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers

CAO nr. 157049/CO/120.01 van 18/11/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 5, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om, binnen de grenzen die zijn vastgesteld door de wetgever, de verschillende collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende het tijdskrediet, die van kracht zijn op 31 december 2018 2020, te verlengen tot 30 juni 2021, zodra de mogelijkheid er zal zijn dit te doen. »

Verbetering in beide talen :

- In artikel 8, moet de verwijzing naar « artikel 6 » vervangen worden door « artikel 7 ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 11, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « (...) Deze collectieve arbeidsovereenkomsten zullen voorzien in de verlenging van deze verscheidene stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag tijdens de periode van 1 januari 2020 tot en met 30 juni 2021, met uitzondering van het stelsel voor de mindervalide werknemers of werknemers met ernstige lichamelijke problemen; dit zal worden verlengd voor de periode van Ì januari 2020 tot en met 31 december 2020. Deze collectieve arbeidsovereenkomsten zullen verwijzen naar en rekening houden met de verschillende kadercao's die hierover werden gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad. »

Décision du

-_ L'article 23, second alinéa doit être corrigé

comme suit : « De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om, binnen de grenzen gesteld door de wetgever, bovenop de duur van deze overeenkomst, de veralgemeende sectorale vrijstelling inzake aanwerving van jongeren voor de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité van het arrondissement Verviers, die van kracht is tot 31 december 2048 2020, te verlengen zodra de mogelijkheid er zal zijn om dit te doen. »

08 -12- 2029

Artikel 23, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om, binnen de grenzen gesteld door de wetgever, bovenop de duur van deze overeenkomst, de veralgemeende sectorale vrijstelling inzake aanwerving van jongeren voor de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité van het arrondissement Verviers, die van kracht is tot 31 decem ber 2018 2020, te verlengen zodra de mogelijkheid er zal zijn om dit te doen. »

Beslissing van 08 -12- 2020

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID VAN HET ADMINISTRATIEF ARRONDISSEMENT VERVIERS (P.S.C. 120.01).

ALGEMENE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

VAN 18 NOVEMBER 2019

CAO van 7 september 2017 geregistreerd op 27 oktober 2017; registratienummer 142277 CAO van 28 januari 2016 geregistreerd op 27 juni 2016; registratienummer 133419/CO/120.01 CAO van 1 april 2014 geregistreerd op 7 juli 2014; registratienummer 122043/CO/120.01

CAO van 24 januari 2012 geregistreerd op 23 april 2012; registratienummer 109424/CO/120.01 CAO van 28 juni 2007 geregistreerd op 31 januari 2008; registratienummer 86639/CO/120.01

WORDT TUSSEN:

Het Algemeen Christelijk Vakverbond ACV Metea

De Algemene Centrale ABVV enerzijds, EN FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

HOOFDSTUK | TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle textielondernemingen van het administratief arrondissement Verviers en op alle daarin tewerkgestelde arbeiders en arbeidsters die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers nr. 120.01.

HOOFDSTUK II : KOOPKRACHT Artikel 2 Baremische en daadwerkelijke verhogingen

81. Vanaf 1 november 2019 worden de sectorale minimumbarema's en de barema's en lonen die

daadwerkelijk van toepassing zijn in de ondernemingen voor de werknemers die werken in een enkele ploeg, verhoogd met 0,15 Euro.

8 2.

8 3.

8 4.

85.

8 6.

8 7.

Vanaf 1 november 2019 worden de sectorale minimumbarema's voor de werknemers die in een dubbele ploeg werken, verkregen door de sectorale minimumbarema's voor de werknemers die in een enkele ploeg werken, te verhogen met 0,1573 euro . Deze verhoging komt overeen met een stijging met 1,1% van de loonkloof op 31-10-2019 tussen de barema's voor de enkele ploeg en de barema's voor de dubbele ploeg (= 0,1556 euro).

Vanaf 1 november 2019 worden de barema's en lonen die daadwerkelijk worden toegepast in de ondernemingen voor de werknemers die in een dubbele ploeg werken, verhoogd conform

de bepalingen van bovenstaande 8 2 of door de barema's die op ondernemingsniveau werden overeengekomen, te verhogen met 1,1%.

Vanaf 1 november 2019 worden de sectorale minimumbarema's voor de werknemers die in een nachtploeg zonder dubbele ploeg werken, verkregen door de sectorale minimumbarema's voor de werknemers die in een enkele ploeg werken, te verhogen met 20%.

Vanaf 1 november 2019 worden de barema's en lonen die daadwerkelijk van toepassing zijn in de ondernemingen voor de werknemers die in een nachtploeg zonder dubbele ploeg werken,

verhoogd conform de bepalingen van bovenstaande 84 of door de voorwaarden die op ondernemingsniveau werden overeengekomen, toe te passen.

Vanaf 1 november 2019 worden de sectorale minimumbarema's voor de werknemers die in een nachtploeg met dubbele ploeg werken, verkregen door de sectorale minimumbarema's voor de werknemers die in een dubbele ploeg werken, te verhogen met 20% .

Vanaf 1 november 2019 worden de barema's en lonen die daadwerkelijk van toepassing zijn in de ondernemingen voor de werknemers die in een nachtploeg met dubbele ploeg werken,

verhoogd conform de bepalingen van bovenstaande 86 of door de voorwaarden die op ondernemingsniveau werden overeengekomen, toe te passen.

Artikel 3 Toekenning van een eenmalige en niet-recurrente premie

8 1.

8 2.

8 3.

8 4.

Op 1 december 2019 wordt een eenmalige en niet-recurrente premie van 100 euro toegekend aan de werknemers volgens de voorwaarden die zijn bepaald in onderstaande 88 3 en 4.

Op 1 december 2020 wordt een eenmalige en niet-recurrente premie van 125 euro toegekend aan de werknemers volgens de voorwaarden die zijn bepaald in onderstaande 88 3 en 4.

De premie waarin wordt voorzien in bovenstaande 88 1 en 2, is voorbehouden aan de werknemers met een voltijdse arbeidsovereenkomst of in een arbeidsstelsel van ten minste 51% van de voltijdse uurregeling die de referentie is en van toepassing is in de onderneming. De werknemers met een deeltijdse arbeidsovereenkomst a rato van minder dan 51% van de voltijdse uurregeling die de referentie is en van toepassing is in de onderneming, zullen 50% ontvangen van de premie die is bepaald in bovenstaande 88 1 en 2.

De premie die is bepaald in bovenstaande 8 1, is voorbehouden aan de werknemers die daadwerkelijke arbeidsprestaties hebben geleverd tijdens de volledige referteperiode van 1 december 2018 tot 30 november 2019. De werknemers die in dienst zijn tijdens een deel van

85.

deze referteperiode, zullen 1/12 van de premie ontvangen per begonnen maand dat ze daadwerkelijk in dienst waren tijdens de referteperiode.

De premie die is bepaald in bovenstaande & 2, is voorbehouden aan de werknemers die daadwerkelijke arbeidsprestaties hebben geleverd tijdens de volledige referteperiode van 1 december 2019 tot 30 november 2020. De werknemers die in dienst zijn tijdens een deel van deze referteperiode, zullen 1/12 van de premie ontvangen per begonnen maand dat ze daadwerkelijk in dienst waren tijdens de referteperiode.

HOOFDSTUK III LONEN VAN DE JONGEREN

Artikel 4 8 1.

8 2.

De bepalingen betreffende de degressie van de schalen van de baremalonen voor de jonge arbeiders zijn niet van toepassing.

Voor het loon van de arbeiders jonger dan 21 jaar die tewerkgesteld zijn in het kader van een overeenkomst voor tewerkstelling van studenten, zijn de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 50 van 29 oktober 1991 betreffende de waarborg van een gemiddeld minimummaandinkomen voor de werknemers jonger dan 21 jaar, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr.50 bis van 28 maart 2013, van kracht.

HOOFDSTUK IV LANDINGSBANEN

Artikel 5 8 1.

8 2.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de landingsbanen te sluiten. Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal tot doel hebben de bepalingen te verlengen die zijn opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2019 betreffende de landingsbanen. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt bovendien gesloten met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 die is gesloten in de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om, binnen de grenzen die zijn vastgesteld door de wetgever, de verschillende collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende het tijdskrediet, die van kracht zijn op 31 december 2018, te verlengen tot 30 juni 2021, zodra de mogelijkheid er zal zijn dit te doen. Loro

HOOFDSTUK V KORT VERZUIM

Artikel 6 In geval van overlijden van de partner of van een kind van de arbeider, of van een kind van de partner van de arbeider, blijven de 3 (wettelijke) dagen kort verzuim vastgesteld op 4 dagen.

Deze 4 dagen kunnen worden genomen tussen de dag van het overlijden en het einde van de week die volgt op de dag van de begrafenis.

HOOFDSTUK VI VORMING EN OPLEIDING

Artikel 7 De sector levert een inspanning inzake vorming en opleiding door een sectorale bijdrage van 0,10 % te leveren op de lonen in de loop van de jaren 2019 en 2020.

Zo levert de sector zijn bijdrage in het leveren van inspanningen inzake permanente vorming. Deze bijdrage van 0,10 % zal worden gebruikt in het kader van de opleidingsplannen en van het trekkingsrecht. Hiertoe zal een aparte CAO worden gesloten.

Artikel 8 3 É

Zonder afbreuk te doen aan de inspanning bepaald in artikel 6, levert de sector voor de periode 2019

- 2020 een inspanning inzake vorming en opleiding van risicogroepen door middel van een sectorale

bijdrage van 0,20 % op de lonen in de loop van de jaren 2019 — 2020. Een aparte collectieve

arbeidsovereenkomst zal worden gesloten betreffende de vorming en opleiding van de risicogroepen.

Artikel 9 Met toepassing van de artikelen 7 en 8 zal een globale bijdrage van 0,30 % ten gunste van de opleiding worden geïnd voor de jaren 2019 en 2020 ten laste van de werkgevers.

Indien nodig zullen de statuten van de Sociale Fondsen worden aangepast, overeenkomstig de bovenvermelde artikelen 7 en 8.

Artikel 10. 81. Teneinde de deelnemingsgraad aan de opleidingen te verhogen, kan er een beroep worden gedaan op de vzw CEFRET die zal instaan voor de bevordering van de bestaande sectorale beroepsopleidingen die erkend zijn in het kader van het stelsel van betaald educatief verlof.

8 2.

8 3.

8 4.

85.

Op verzoek van de sociale partners of van de ondernemingen die vallen onder het PSC 120.01 zullen door de vzw CEFRET specifieke opleidingsprogramma's voor bepaalde ondernemingen en/of sectoren worden uitgewerkt en voor erkenning worden neergelegd in het kader van het stelsel van het betaald educatief verlof,

Voor de uren tijdens dewelke een arbeider deelneemt aan een sectorale opleiding die door het Paritair Subcomité 120.01 is erkend als een beroepsopleiding in het kader van het stelsel van het betaald educatief verlof, heeft hij recht op zijn gebruikelijke loon zonder toepassing van het loonplafond betreffende het betaald educatief verlof, zoals bepaald in artikel 114 van de economische herstelwet van 22 januari 1985 houdende sociale bepalingen.

Voor de dagen waarop de arbeider deelneemt aan sectorale opleidingen die door het Paritair Subcomité 120.01 erkend zijn als een beroepsopleiding in het kader van het stelsel van betaald educatief verlof, heeft hij recht op maaltijdcheques.

Er wordt de ondernemingen aanbevolen bijzondere aandacht te besteden aan het gedeelte opleiding bij het uitwerken van tewerkstellingsplannen voor oudere werknemers, zoals vastgesteld door de bepalingen van de CAO nr. 104 gesloten in de NAR.

HOOFDSTUK VII - STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG (SWT)

Artikel 11 8 1.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe, voor zover de reglementering dit toelaat, de noodzakelijke aparte collectieve arbeidsovereenkomsten te sluiten voor de verscheidene stelsels van bedrijfs-SWT zoals deze van kracht zijn op 31 december 2019. Deze collectieve arbeidsovereenkomsten zullen voorzien in de verlenging van deze verscheidene stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag tijdens de periode van 1 januari 2020 tot en met 30 juni 2021, met uitzondering van het stelsel voor de mindervalide werknemers of werknemers met ernstige lichamelijke problemen; dit zal worden verlengd voor de periode van 1 januari 2020 tot en met 31 december! Deze collectieve arbeidsovereenkomsten zullen verwijzen naar en rekening houden met de verschillende kadercao's die hierover werden gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad.

# cc

82. Hetkliksysteem, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 van 28 maart 2013 betreffende het kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal eveneens van toepassing zijn op de aanvullende vergoedingen en de Decavabijdragen voor de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag ten laste van het Fonds voor de Bestaanszekerheid

Artikel 12 Voor de arbeiders{sters) die toetreden tot het SWT in de loop van de jaren 2019, 2020 en 2021, wordt de aanvullende vergoeding betaald door het Fonds voor Bestaanszekerheid van de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers (PSC 120.01).

Artikel 13 De bijzondere werkgeversbijdragen opgelegd door de wettelijke bepalingen en door de uitvoeringsbesluiten, zijn eveneens ten laste van het “Fonds voor Bestaanszekerheid van de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers".

HOOFDSTUK VIII SOCIALE FONDSEN

Artikel 14 - Werkgeversbijdragen

81. De werkgeversbijdrage aan het Fonds voor Bestaanszekerheid van de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers. - Fonds voor Brugpensioenen wordt bepaald op 2,02% in 2019 en 2020.

82. De werkgeversbijdragen aan de Fondsen van de “SI, "ACV", en "FAC" worden onveranderd behouden voor de duur van dit akkoord.

Artikel 15 Aanvullende uitkering voor gedeeltelijke werkloosheid

Op 1 januari 2020 wordt het bedrag van de aanvullende uitkering, die wordt toegekend in geval van gedeeltelijke werkloosheid waarvan sprake in artikel 11 van de gecoördineerde statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid genaamd « Aanvullend Verzekeringsfonds van de textielnijverheid van Verviers », op 6,90 € per dag gebracht.

Artikel 16 Aanvullende vakantie-uitkering

8 1.

8 2.

8 3.

Het basisbedrag dat dient voor de berekening van de aanvullende vakantie-uitkering waarvan sprake in de artikelen 27 tot 31 van de gecoördineerde statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid genaamd “Aanvullend Verzekeringsfonds van de textielnijverheid van Verviers» wordt voor de jaren 2019 en 2020 op 9,15 € per gepresteerde dag gebracht, inclusief de dagen betaald educatief verlof en syndicale vorming en op 4,80 € per gelijkgestelde dag.

Voor de berekening van het bedrag van de aanvullende vakantie-uitkering wordt de gelijkstelling van dagen tijdelijke werkloosheid wegens economische redenen aan daadwerkelijk gepresteerde dagen voor het jaar 2019 op 45 dagen gebracht.

Voor de berekening van het bedrag van de aanvullende vakantie-uitkering wordt de gelijkstelling van dagen tijdelijke werkloosheid wegens economische redenen aan daadwerkelijk gepresteerde dagen voor het jaar 2020 op 50 dagen gebracht.

Artikel 17 Eenmalig en niet-recurrent voordeel - Werknemers met

8 1.

8 2.

8 3.

8 4.

arbeidsovereenkomst

Elke werknemer die tenminste 26 dagen anciënniteit in de onderneming heeft en die effectieve arbeidsprestaties heeft geleverd in 2019, zal ecochegues ontvangen voor een waarde van 220 euro in december 2019. Het gaat om een eenmalig, uitzonderlijk en niet-recurrent voordeel ten laste van de sociale fondsen. Een specifieke sectorale collectieve arbeidsovereenkomst tot bepaling van de toekenningsmodaliteiten zal hiertoe worden gesloten.

Elke werknemer die tenminste 26 dagen anciënniteit in de onderneming heeft en die effectieve prestaties heeft geleverd in 2020 zal ecocheques ontvangen voor een waarde van 220 euro in december 2020. Het gaat om een eenmalig, uitzonderlijk en niet-recurrent voordeel ten laste van de sociale fondsen. Een specifieke sectorale collectieve arbeidsovereenkomst tot bepaling van de toekenningsmodaliteiten zal hiertoe worden gesloten.

Het beheerscomité van de fondsen zal de financierings- en toekenningsmodaliteiten van de ecocheques bepalen, alsook de datum van verdeling van de ecocheques. Er zal in geen enkele verhoging van de werkgeversbijdragen kunnen worden voorzien die enkel de financiering van de ecocheques tot doel heeft.

De eventuele individuele problematische gevallen zullen worden besproken in het Paritair Subcomité.

Artikel 18 Eenmalig en niet-recurrent voordeel - Uitzendkrachten

8 1.

8 2.

Met het oog op de gelijkheid ontvangen de uitzendkrachten die tewerkgesteld zijn geweest in één of meerdere ondernemingen die ressorteren onder het PSC 120.01, ecocheques voor een bedrag en volgens modaliteiten die identiek zijn aan diegene waarin voorzien is in het bovenstaande artikel 17.

Het beheerscomité van de fondsen zal de financierings- en toekenningsmodaliteiten van de ecocheques bepalen, alsook de datum van verdeling van de ecocheques. Er zal in geen enkele verhoging van de werkgeversbijdragen kunnen worden voorzien die enkel de financiering van de ecocheques tot doel heeft.

& 3. De eventuele individuele problematische gevallen zullen worden besproken in het Paritair

Subcomité.

Artikel 19 Herbesteding van de bijdrage

In de reserves van het Fonds voor de Bestaanszekerheid zal een bedrag dat overeenkomt met 1,20% van de loonmassa die als basis dient voor de berekening van de werkgeversbijdragen in 2019 en in 2020 afzonderlijk worden herbesteed en geprovisioneerd in de boekhouding met het oog op de financiering van een 2° pensioenpijler die in de toekomst uitgewerkt dient te worden.

De partijen zeggen bereid te zijn op het moment van de uitwerking van een 2° pensioenpijler en binnen de grenzen van de wetgeving, een minimaal aanvullend pensioen, dat later moet bepaald worden, toe te kennen aan de werknemers die de pensioenleeftijd naderen en die daarom niet ten volle gebruik kunnen maken van een minimaal pensioenkapitaal dat bepaald moet worden.

HOOFDSTUK IX TIJDELIJKE WERKLOOSHEID

Artikel 20 Aanvullende uitkering ten laste van de ondernemingen

Tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst zal een aanvullende uitkering voor een bedrag van 1,67 € per dag werkloosheid worden gestort aan de arbeider die tijdelijk werkloos is, en dit vanaf de 21° werkloosheidsuitkering in eenzelfde kalenderjaar. Deze uitkering wordt toegekend in een stelsel van 6 dagen/week.

Deze uitkering is ten laste van de ondernemingen en zij vormt een aanvulling bij de uitkering in geval van gedeeltelijke werkloosheid toegekend door het "FAC" en bedoeld in artikel 14 van deze overeenkomst.

De toeslag van 2 euro per dag (vijfdagenweek) tijdelijke werkloosheid bedoeld in artikel 51 88 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, die van toepassing is vanaf 1 januari 2012, is begrepen in de bovenvermelde aanvullende uitkering voor de betrokken periodes.

Artikel 21 Afwijkingen van artikel 51 van de wet van 3 juli 1978

Elk verzoek tot afwijking van artikel 51 van de wet van 3 juli 1978 (volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst voor werklieden wegens gebrek aan werk door economische oorzaken gedurende zesentwintig weken), ingediend bij PSC 120.01, zal uitsluitend en automatisch worden toegekend op basis van de volgende sectorale criteria, op voorwaarde dat de werkgever en de vertegenwoordigers van de werknemers deze criteria voorafgaandelijk hebben gevalideerd binnen de paritaire organen van de betrokken onderneming:

e de schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst wegens gebrek aan werk door een economische oorzaak zal mogelijk zijn zodra een gemiddelde van 20% werkloosheid zal bereikt zijn in de loop van de vier opeenvolgende afgelopen kwartalen voor het personeel met een arbeidersstatuut ;

e in geval van gebrek aan werk door economische oorzaken kan de uitvoering van de arbeidsovereenkomst voor werklieden volledig worden geschorst mits een bekendmaking door aanplakking binnen de onderneming, op een zichtbare plaats, ten minste zeven dagen op voorhand, de dag van de aanplakking niet inbegrepen. De werknemers die afwezig zijn op de dag van de aanplakking, zullen per post op de hoogte worden gebracht. De aanplakking kan worden vervangen door een schriftelijke kennisgeving aan elke arbeider die werkloos wordt, ten minste zeven dagen op voorhand, de dag van de kennisgeving niet inbegrepen. In de kennisgeving wordt de datum vermeld waarop de totale schorsing van de uitvoering van de

overeenkomst ingaat, de datum waarop deze schorsing ten einde loopt en de data waarop de arbeiders werkloos worden.

e De duur van de volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst voor werklieden bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken mag niet langer duren dan 26 weken.

e Wanneer de volledige schoring van de uitvoering van de overeenkomst de voorziene maximumduur heeft bereikt, moet de werkgever gedurende een volledige arbeidsweek de regeling van volledige arbeid opnieuw invoeren, alvorens een nieuwe volledige schorsing kan ingaan.

e Tijdens de duur van de schorsing zal elke arbeider verplicht 21 arbeidsdagen of gelijkgestelde dagen moeten tellen, inclusief de feestdagen, de dagen van gewaarborgd loon, van vakbondsopleiding, anciënniteitsverlof en kort verzuim.

e Elke betrokken arbeider ontvangt eveneens vijf dagen interne of externe opleiding volgens de formule die zal worden besproken in de Ondernemingsraad. Indien er geen ondernemingsraad is, kunnen de bepalingen voortvloeien uit ondernemingsakkoorden tussen de werkgever enerzijds en de vakbondsafvaardiging anderzijds of, wanneer er geen dergelijke afvaardiging is, de werknemers. Tijdens de opleidingsdagen mag er geen loonverlies zijn; desgevallend wordt het eventuele verlies ten laste genomen door de werkgever.

e Een billijke beurtrol van de werkloosheid zal worden nageleefd.

De bovenvermelde sectorale criteria zijn diegene die zijn vermeld in het koninklijk besluit van 6 december 2018, gepubliceerd in het BS. van 17 december 2018 betreffende de ondernemingen met als activiteit het wassen en het verkolen van wol die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om, binnen de grenzen die werden gesteld door de wetgever, bovenop de duur van deze overeenkomst, de sectorale afwijkingen van artikel 51 van de wet van 3 juli 1978 te verlengen, zodra de mogelijkheid er zal zijn om dit te doen.

HOOFDSTUK X ORGANISATIE VAN HET WERK Artikel 22 Met uitvoering van artikel 25 bis, 8 1, tweede lid, van de arbeidswet van 16 maart 1971, wordt het aantal vrijwillige overuren -dat door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 129 die is gesloten in de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, op ten hoogste 120 overuren per kalenderjaar en per werknemer werd gebracht — op maximum 180 overuren per kalenderjaar en per arbeider gebracht.

HOOFDSTUK Xi AANWERVING VAN JONGEREN - VRIJSTELLING Artikel 23 Naar analogie met de veralgemeende sectorale vrijstelling die bestaat op het vlak van de nationale textielsector, zal er een veralgemeende sectorale vrijstelling komen voor de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité van het arrondissement Verviers.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om, binnen de grenzen gesteld door de wetgever, bovenop de duur van deze overeenkomst, de veralgemeende sectorale vrijstelling inzake aanwerving van jongeren voor de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité van het arrondissement Verviers, die van kracht is tot 31 december 2018, te verlengen zodra de mogelijkheid er zal zijn om dit te doen. ZOLË

HOOFDSTUK XI: ANCIENNITEITSDAGEN

Artikel 24 81. De bepalingen van artikel 48 van de CAO van 18 juni 2001, geregistreerd met het nr. 59342/CO/120, betreffende de toekenning van één (of meerdere) betaalde dag(en) afwezigheid, worden gewijzigd als volgt:

e Erwordt aande arbeider (ster) die een ononderbroken anciënniteit van ten minste 18 jaar in dezelfde onderneming heeft, één betaalde dag afwezigheid in de loop van elk kalenderjaar toegekend.

e Erwordt aande arbeider (ster) die een ononderbroken anciënniteit van ten minste 25 jaar in dezelfde onderneming heeft, een 2e betaalde dag afwezigheid in de loop van elk kalenderjaar toegekend.

82. De bepalingen in bovenstaande 81 zijn niet cumuleerbaar met de bestaande en meer gunstige stelsels op ondernemingsvlak.

83. Hetloon voor deze afwezigheidsdagen wordt ten laste genomen door de werkgever.

84. Om de anciënniteit te bepalen die hierboven wordt bedoeld in 8 1, worden de tewerkstellingsperiodes met overeenkomst voor bepaalde duur, als «PFI» (“PlanFormation Insertion” = opleidings- en inschakelingsplan) en als uitzendkracht bij de gebruiker in aanmerking genomen voor zover de tewerkstellingsperiode als uitzendkracht beantwoordt aan de voorwaarden bepaald in artikel 37/4 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

85. Wat betreft de toekenning van de dag anciënniteit: wanneer een arbeider ontslagen wordt wegens een herstructurering ten gevolge van een sluiting of een faillissement, zoals bedoeld in artikel 9 van het K.B. van 7/12/1992 betreffende de werkloosheid, wordt de anciënniteit die werd verworven bij de werkgever die het ontslag doorvoert, behouden, voor zover de arbeider

in dienst treedt bij een nieuwe werkgever van PSC 120.01 binnen de 6 maanden (182 kalenderdagen) die volgen op de dag waarop zijn tewerkstelling ten einde is gelopen bij de vorige werkgever. Deze bepaling beoogt enkel de ondernemingen die failliet gegaan zijn sinds 01.01.1999.

HOOFDSTUK XIII FUNCTIECLASSIFICATIE

Artikel 25 Er zal een vraag worden gericht aan CEFRET om een inventaris op te maken en mee te delen van de functies in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité 120.01 en die zich situeren in Verviers/ Oost-België.

HOOFSTUK Xl: JAARLIJKSE VAKANTIE

Artikel 26 Aanpassing van de procedure voor het vastleggen van de jaarlijkse vakantie

Voor het vastleggen van de jaarlijkse vakantie 2021 zal de volgende procedure worden toegepast vanaf 1 januari 2020.

Uiterlijk op 15 september stuurt het bestuur van de federatie een aanbeveling aan de woordvoerders, de voorzitter en de secretaris van het Paritair Subcomité:

e beperkttot 3 opeenvolgende weken jaarlijkse vakantie in juli/augustus

o voor de overblijvende vakantiedagen komen de werkgever en de werknemer tot een individueel akkoord

e dat niets zegt over de dagen ter vervanging van feestdagen die op een zaterdag/zondag vallen

o over de vervanging van feestdagen die op een zaterdag/zondag vallen, moet er een akkoord binnen de onderneming worden gesloten.

sn Gebeurt dit niet, dan zal de wetgeving die bepaalt dat de feestdagen die op een zaterdag/zondag vallen, vervangen worden door de eerstvolgende werkdag, worden toegepast.

Uiterlijk op 1 oktober zullen de woordvoerders hun akkoord/niet-akkoord per mail bekend maken aan de voorzitter van het Paritair Subcomité, met kopie aan de secretaris en het bestuur van de federatie

e geen reactie wordt beschouwd als een impliciet akkoord

e ingeval van akkoord stuurt het bestuur van de federatie de ondernemingen een omzendbrief die de aanbeveling betekent

e in geval van niet-akkoord zal de aanbeveling worden opgesteld binnen het Paritair Subcomité dat hiertoe zal vergaderen.

Nadien moet elke aanvraag tot afwijking op de volgende manier gebeuren: e via sociaal overleg in de onderneming, in de ondernemingsraad

o bij gebrek aan een unaniem akkoord in de ondernemingsraad wordt de oorspronkelijke aanbeveling die werd betekend door het bestuur van de federatie, toegepast

e bij gebrek aan OR/CPBW/VA op individuele basis

o worden de aanvragen tot afwijking elektronisch verstuurd naar de secretaris van het Paritair Subcomité die deze voor goedkeuring bezorgt aan de leden van het Paritair Subcomité.

HOOFDSTUK XV DUUR VAN DE OVEREENKOMST EN VERBINTENISSEN VAN DE CONTRACTERENDE PARTIJEN - CLAUSULE INZAKE SOCIALE VREDE

Artikel 27 De partijen wensen enerzijds de parallellen te onderzoeken met het nationaal paritair comité 120 textiel wat betreft enerzijds de informaticatools die worden gebruikt voor het dagelijkse beheer van de sociale fondsen en van Vacantex en anderzijds de bepalingen die zijn genomen inzake de GDPR (bescherming van persoonsgegevens).

Artikel 28 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

In afwijking van het vorige lid, is artikel 1 van toepassing van 1 januari 2019 tot en met 30 juni 2021 en de bepalingen inzake de voorziene SWT's die zijn bepaald in artikel 11, zijn van toepassing van 1 januari 2020 tot en met 30 juni 2021.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst legt alle nieuwe sociale voordelen vast die van toepassing zijn tijdens de gehele bovenvermelde duur.

De contracterende partijen waarborgen gedurende deze periode de naleving van de verbintenissen betreffende de sociale vrede en de groei van de productiviteit, wat het volgende impliceert:

a) Tijdens de volledige geldigheidsduur van dit akkoord staan de vak- en werkgeversorganisaties borg voor de sociale vrede in de ondernemingen, alsook voor de effectieve medewerking van het personeel bij de uitvoering van de genomen maatregelen met toepassing van de paritair goedgekeurde bepalingen teneinde de productiviteit te verhogen, zowel wat betreft het gebruik van nieuwe productiviteitsinstrumenten en -machines als wat betreft de wijzigingen van de werkmethodes;

b) Alle bepalingen tot regeling van de arbeidsvoorwaarden zullen strikt worden toegepast en zullen in geen enkel geval opnieuw in vraag kunnen worden gesteld door de vakorganisaties, de werknemers, de werkgeversorganisatie of de werkgevers;

c) De vakorganisaties en de werknemers verbinden zich ertoe geen enkele eis te formuleren en geen enkel conflict te veroorzaken of uit te lokken over één of meerdere elementen die het onderwerp waren van de onderhandelingen die hebben geleid tot deze overeenkomst, noch op het niveau van PSC 120.01, noch op het niveau van de ondernemingen;

d) Wanneer problemen ontstaan op het niveau van de sectoren of in de onderneming, is het de goede gewoonte een paritaire verzoening te bevorderen en indien nodig het probleem formeel op de agenda te plaatsen van het verzoeningsbureau van het Paritair Subcomité.

HOOFDSTUK XVI VERPLICHTE AANGIFTE

Artikel 29 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden bij koninklijk besluit.

Gedaan te Chaineux, op 18 november 2019

Voor ACV-CSC METEA Algemene Centrale ABVV Mevr. B. LOUVIAUX, M. C. JACQUEMIN, Secretaris Secretaris

Fedustria vzw, M. H. CREMER
