SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA PRÉPARATION DU LIN

Convention collective de travail du 15 maï 2019 prolongeant l'article 11 de la convention collective de travail nationale générale du 11 juillet 2017

CCT du 11 juillet 2017: date d'enregistrement : 10 août 2017; numéro

d'enregistrement: 140929/CO/120.02

ENTRE

la Confédération des syndicats chrétiens la Centrale générale - FGTB

la CGSLB d'une part, et ABV VEHA VLAS d'autre part,

IL EST CONVENU CE QUI SUIT:

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la préparation du lin.

Article 2 L'article 11 de la convention collective de travail nationale générale du 11 juillet 2017 (numéro d'enregistrement 140929/C0/120.02) est prolongé pour la durée de la présente convention collective de travail.

L'article 11 prolongé est libellé comme suit:

"Le montant journalier de l'allocation sociale supplémentaire (article 7 des statuts du "Fonds social et de garantie de la préparation du lin") a été porté de 6,81 EUR à 7,39 EUR à partir du 1°’ janvier 2076 et est prolongé pour les années 2017 et 2018.

L'augmentation de 0,31 EUR déterminée au troisième alinéa de l'article 14 de la convention collective de travail du 3 juin 2009 conclue au sein de la Sous-commission paritaire de la préparation du lin est prolongée pour les années 2017 et 2018."

Article 3 Les dispositions de la présente convention collective de travail entrent en vigueur au 1° janvier 2019 et sont d'application à partir du 1° janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

Article 4 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.
