SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA PRÉPARATION DU LIN

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 15 MAI 2019

RELATIVE AU CRÉDIT-TEMPS, À LA DIMINUTION DE CARRIÈRE ET AUX EMPLOIS DE FIN DE CARRIÈRE

Vu la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière; modifiée par la convention collective de travail n° 103ter:

Vu la convention collective de travail n°137 fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement à 99 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficulté ou en restructuration;

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 portant exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le régime du crédit-temps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps, comme modifié par l'arrêté royal du 30 décembre 2014 et l'arrêté royal du 23 mai 2017;

IL EST CONVENU ENTRE

la Confédération des Syndicats Chrétiens CSC,

la Centrale Générale FGTB,

la Centrale générale des syndicats libéraux de Belgique d'une part,

ET

les employeurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute où en matériaux de remplacement, d'autre part,

CE QUI SUIT :

CHAPITRE ler, - Champ d'application Article 14° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières, appelés ci-après « travailleurs », des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la préparation du lin.

Article 2 Conformément aux possibilités offertes par les conventions collectives de travail n° 103, n° 103bis, n° 103ter et n° 137 du Conseil national du Travail, il est convenu des articles 3 à 7 inclus suivants.

CHAPITRE II. - Droit au crédit-temps et à la diminution de carrière Article 3 Ster En exécution de l'article 381er de la convention collective de travailn°103ter précitée, les travailleurs visés à l'article fer de la présente convention collective de travail ont droit au crédit-temps à temps plein, au crédittemps à mi-temps ou â la diminution de carière de 1/5 avec motif jusqu'à 51 mois maximum :

a) pour prendre soin de leur enfant jusqu'à l'âge de 8 ans;

b) pour dispenser des soins palliatifs;

c) pour assister ou soigner un membre de leur ménage ou de leur famille souffrant d'une maladie grave; d) pour dispenser des soins à leur enfant handicapé jusqu'à l'âge de 21 ans;

et, ce, conformément aux modalités prévues aux points a, b, c ou d du 819" et aux 88 3 à 8 inclus du présent article 3, si d'application.

82 En exécution de l'article 3 82 de la convention collective de travail n° 103ter précitée, les travailleurs visés à l'article fer de la présente convention collective de travail ont droit au crédit-temps à temps plein, au crédittemps à mi-temps ou à la diminution de carrière de 1/59 jusqu'à maximum 36 mois pour suivre une formation et, ce, conformément aux modalités prévues aux $$ 2 à 8 inclus du présent article 3, si d'application.

CHAPITRE III. - Droit aux emplois de fin de carrière Article 4 En exécution de l'article 8, $$2 et 3 de la convention collective de travail n° 103 précitée, l'âge est porté à 50 ans pour les ouvriers qui, dans le cadre d'un emploi de fin de carrière, réduisent leurs prestations de travail à mi-temps ou d'1/5 et qui satisfont aux conditions énumérées à l'article 8, $$2, 3 et 4 de la CCT n° 103.

Article 5 En application de l'article 3 de la convention collective de travail n°137 précitée, la limite d'âge est portée à 55 ans, pour la période 2019/2020, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'1/5, en application de l'article 8, $ier de la convention collective de travail n° 103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 :

- soit pouvoir justifier 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l'article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

- soit avoir été occupé:

a) depuis au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, Ster de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date;

b) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, S1er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise; Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date;

c) soit au moins 20 ans dans un régime de travail visé à l'article fer de la convention collective de travail n°46 du 23 mars 1990 rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 précitée, la limite d'âge est portée à 57 ans, pour la période 2019-2020, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, $1er de la convention collective de travail n° 103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 :

- Soit pouvoir justifier 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l'article 3, $3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise:

- Soit avoir été occupé:

d) depuis au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $îer de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date;

e) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $1e' de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise; Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date;

f) soit au moins 20 ans dans un régime de travail visé à l'article 1° de la convention collective de travail n°46 du 23 mars 1990 rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

CHAPITRE IV. - Règles organisationnelles Article 6 En exécution de l’article 16, $8 de la convention collective de travail n°103, les parties conviennent que le seuil de 5% dont il est question à l'article 16, $1er peut être modifié au niveau de l'entreprise :

- Soit à l'initiative de l'employeur;

soit à la demande motivée des travailleurs ou de leurs représentants, sur laquelle l'employeur marque son accord ou son désaccord motivé et à laquelle les parties doivent se rallier.

S'il est fait usage de cette possibilité au niveau de l'entreprise, les modalités convenues doivent être fixées dans une CCT d'entreprise, en tenant compte du cadre légal et réglementaire du droit au crédit-temps.

CHAPITRE V,. - Dispositions finales

Article 7 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 8 La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
