SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE LA FABRICATION ET DU COMMERCE DE SACS EN JUTE OU EN MATÉRIAUX DE REMPLACEMENT

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 OCTOBRE 2019

RELATIVE AU CRÉDIT-TEMPS, À LA DIMINUTION DE CARRIÈRE ET AUX EMPLOIS DE FIN DE CARRIÈRE

Vu la convention collective de travail n°103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière ; modifiée par la convention collective de travail n°103ter ;

Vu la convention collective de travail n°137 fixant, pour 2019-2020 le cadre interprofessionnel de l'abaissement à 55 ans et à 57 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration :

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 portant exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le régime du crédit-temps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps, comme modifié par l'arrêté royal du 30 décembre 2014 et l'arrêté royal du 23 mai 2017 ;

IL EST CONVENU ENTRE

la Confédération des Syndicats Chrétiens CSC, la Centrale Générale FGTB,

la Centrale générale des syndicats libéraux de Belgique d'une part, ET

les employeurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute ou en matériaux de remplacement, d'autre part, CE QUI SUIT:

CHAPITRE ler, - Champ d'application Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, appelés ciaprès les "travailleurs", des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la fabrication et du commerce de sacs en jute où en matériaux de remplacement.

Article 2 Conformément aux possibilités offertes par les conventions collectives de travail n°103, n°103bis, n°103ter et n°137 du Conseil national du travail, les articles 3 à 7 inclus qui suivent sont convenus.

Chapitre Il. - Droit au crédit-temps et à la diminution de carrière

Article 3 S1er En exécution de l'article 3, $1er de la convention collective de travail n°103ter précitée, les travailleurs visés à l'article Ter de la présente convention collective de travail ont droit au crédit-temps à temps plein, au crédit-temps à mi-temps ou à la diminution de carrière de 1/5 avec motif jusqu'à maximum 51 mois :

a) pour prendre soin de leur enfant jusqu'à l'âge de 8 ans ;

b) pour dispenser des soins palliatifs ;

c) pour assister ou soigner un membre de leur ménage ou de leur famille souffrant d'une maladie grave ; d) pour dispenser des soins à leur enfant handicapé jusqu'à l'âge de 21 ans ;

et, ce, conformément aux modalités prévues aux points a, b, c ou d du &1er et aux 88 3 à 8 inclus du présent article 3, si d'application.

82 En exécution de l'article 3 82 de la convention collective de travail n°103ter précitée, les travailleurs visés à l'article fer de la présente convention collective de travail ont droit au crédit-temps à temps plein, au crédittemps à mi-temps ou à la diminution de carrière de 1/5 jusqu'à maximum 36 mois pour suivre une formation et, ce, conformément aux modalités prévues aux $$ 2 à 8 inclus du présent article 3, si d'application.

CHAPITRE III. - Droit aux emplois de fin de carrière Article 4 En exécution de l'article 8, $$2 et 3 de la convention collective de travail n°103 précitée, l'âge est porté à 50 ans pour les ouvriers qui, dans le cadre d'un emploi de fin de carrière, réduisent leurs prestations de travail à mi-temps ou d'1/5 et qui satisfont aux conditions énumérées à l'article 8, S$2, 3 et 4 de la CCT n° 103.

Article 5 En application de l'article 3 de la convention collective de travail n°137 précitée, la limite d'âge est portée à 55 ans, pour la période 2019-2020, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'un cinquième, en application de l'article 8, & er de la convention collective de travail n°103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014, à savoir :

- soit pouvoir justifier de 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l'article 3, $3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

- Soit avoir été occupés :

a) Soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de larticle 3, Ser de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date ;

b) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $1er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ; Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

c) soit au moins 20 ans dans un régime de travail visé à l'article 1e" de la convention collective de travail n°46 du 23 mars 1990 rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 précitée, la limite d'âge est, pour la période

2019-2020, portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps, en application de l'article 8, 8 fer de la convention collective de travail n°103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014, à savoir :

- Soit pouvoir justifier de 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l'article 3, $3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

- Soit avoir été occupés :

d) soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date ;

e) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $19' de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ; Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

f) soit au moins 20 ans dans un régime de travail visé à l'article 1°’ de la convention collective de travail n°46 du 23 mars 1990 rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

CHAPITRE IV. - Règles organisationnelles Article 6 En exécution de l'article 16, $8 de la convention collective de travail n°103, les parties conviennent de porter à 100% le seuil de 5% repris à l'article 16, $1®,

Les travailleurs qui ont atteint l'âge de 55 ans ou plus ne sont pas pris en compte pour la fixation des 100% et disposent, dès lors, d'un droit illimité au crédit-temps.

Ce seuil de 100% ne peut empêcher les travailleurs de plus de 55 ans de recourir à l'article 8, $1®' de la convention collective de travail n°103 du Conseil national du Travail.

CHAPITRE V. - Dispositions finales Article 7 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 8 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
