Neerlegging-Dépôt: 26/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 | N°: 152790/CO/120.02

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE VLASBEREIDING

jun Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 mei 2019 tot wijziging van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de vlasbereiding en van het Waarborg — en Sociaal Fonds der vlasbereiding en tot ontbinding en vereffening van deze fondsen voor bestaanszekerheid

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de vlasbereiding (PSC 120.02).

Onder "werknemers" verstaat men : de arbeiders en de arbeidsters.

Artikel 2. Artikel 25 van de-collectieve arbeidsovereenkomst tot coördinatie van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de vlasbereiding dd. 1 oktober 2003 (registratienr. 68. 719) wordt

gewijzigd als volgt:

“ Ingeval bij de ontbinding van het Fonds gelden beschikbaar blijven, wijst het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding de vereffenaars aan en bepaalt hun bevoegdheden en bezoldiging.

Het overblijvend vermogen van het Fonds krijgt dan volgende bestemming:

de werklieden ontvangen vanaf de datum van het in vereffening stellen van het Fonds de aanvullende sociale voordelen vastgesteld-bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in toepassing van artikel 5 van deze statuten.

Het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding beslist over de aanwending van het saldo van het vermogen.”

Artikel 29 van de collectieve arbeidsovereenkomst tot coördinatie van de statuten van het Waarborg — en Sociaal Fonds der vlasbereiding dd. 1 oktober 2003 (registratienr. 68.720) wordt gewijzigd als volgt :

“Het Fonds kan ontbonden worden in de omstandigheden bepaald in artikel 4 of op elk ogenblik bij eenparige beslissing van het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding.

Het Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding wijst de vereffenaars aan en bepaalt hun machten en bezoldiging. |

Het vermogen van het Fonds op het ogenblik van dé vereffening krijgt volgende bestemming: alle werklieden ontvangen vanaf de datum van het in vereffening stellen van het Fonds de toelagen voorzien bij artikel 7, en dit vanaf de eerste werkloosheidsdag en tot maximum dertig dagen per dienstjaar. | |

Het: Paritair Subcomité voor de Vlasbereiding beslist over de ‘aanwending van het saldo van het vermogen.” | | |

Artikel 3. Het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de vlasbereiding alsook het Waarborg — en Sociaal Fonds der vlasbereiding worden met ingang v van 1 juli 2019 ontbonden en in vereffening gesteld.

Voor beide Fondsen geldt :

- __ Ingevolge de ontbinding van het Fonds zal het vermogen van het Fonds worden vereffend : het Fonds wordt na ontbinding geacht voort te bestaan voor haar vereffening tot aan de sluiting daarvan.

- Alle stukken uitgaande van het ontbonden Fonds vermelden dat zij in vereffening is.

- Het college van vereffenaars vertegenwoordigt het Fonds jegens derden.

- Het college van vereffenaars is bevoegd voor alle handelingen die nodig of dienstig zijn voor de vereffening van het Fonds.

- Na afsluiting van de vereffening verdwijnt het Fonds definitief uit het rechtsverkeer.

Artikel 4. In overeenstemming met artikel 25, eerste lid, van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de vlasbereiding, zoals gewijzigd door deze cao, worden de leden van de raad van beheer aangesteld als vereffenaars. |

_In overeenstemming met artikel 29, tweede lid, van de statuten van het Waarborg — en Sociaal Fonds der vlasbereiding, zoals gewijzigd door deze cao, worden de leden van.de raad van beheer aangesteld als vereffenaars. | | |

Het mandaat van de vereffenaars is onbezoldigd. Artikel 5. De nodige provisies ter dekking van de verbintenissen van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de vlasbereiding worden overgemaakt aan het Fonds / de Fondsen voor Bestaanszekerheid in de schoot van het PC 144 behoudens wat de rechten en verbintenissen ten overstaan van de ondernemingen Procotex en Profillin en hun werknemers betreft.

De nodige provisies ter dekking van de verbintenissen van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de vlasbereiding ten overstaan van de ondernemingen Procotex en Profillin en hun werknemers worden overgemaakt aan het Fonds / de Fondsen voor Bestaanszekerheid in de schoot van het PC 120.00.

De nodige provisies ter dekking van de verbintenissen van het Waarborg — en Sociaal Fonds der vlasbereiding worden overgemaakt aan het Fonds / de Fondsen voor Bestaanszekerheid in de schoot van het PC 144 behoudens wat de rechten en verbintenissen ten overstaan van de ondernemingen Procotex en Profillin en hun werknemers betreft.

De nodige provisies ter dekking van de verbintenissen van het Waarborg — en Sociaal Fonds der vlasbereiding ten overstaan van de ondernemingen Procotex en Profillin en hun werknemers worden overgemaakt aan het Fonds / de Fondsen voor Bestaanszekerheid in de schoot van het PC 120.00.

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf datum ondertekening en wordt afgesloten voor bepaalde duur, met name tot de sluiting van de vereffening van de Fondsen zoals bedoeld in artikel 3 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.
