PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID VAN HET ADMINISTRATIEF ARRONDISSEMENT VERVIERS (P.S.C. 120.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMIST VAN 29 JUNI 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019

Che AS4 où af mOoi)

Gelet op de algemene collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019,

WORDT TUSSEN:

De Algemene Christelijke Vakverbonden ACV-CSC Metea

De Algemene Centrale ABVV enerzijds, EN FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

Hoofdstuk | - Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle textielondernemingen van het administratief arrondissement Verviers en op alle daarin tewerkgestelde arbeiders en arbeidsters die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers nr. 120.01.

Hoofdstuk Il — Wijzigingen en aanpassingen

Art. 2. Artikel 17 van de algemene collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 wordt aangepast als volgt:

8 1.

8 2.

Elke werknemer die gedurende tenminste 26 dagen effectieve arbeidsprestaties heeft verricht in de onderneming in 2019 ontvangt ecocheques voor een waarde van 220 euro in december 2019. Elke werknemer die gedurende tenminste 25 dagen of minder effectieve arbeidsprestaties in de onderneming heeft verricht in 2019 ontvangt ecocheques voor een waarde van 30 euro in december 2019. Het is een éénmalig, uitzonderlijk en niet-recurrent voordeel ten laste van de sociale fondsen. Hiervoor wordt een specifieke sectorale collectieve arbeidsovereenkomst gesloten tot vaststelling van de toekenningsmodaliteiten.

Elke werknemer die gedurende tenminste 26 dagen effectieve arbeidsprestaties heeft verricht in de onderneming in 2020 ontvangt ecocheques voor een waarde van 220 euro in december 2020. Elke werknemer die gedurende tenminste 25 dagen of minder effectieve arbeidsprestaties in de onderneming heeft verricht in 2020 ontvangt ecocheques voor een

waarde van 30 euro in december 2020. Het is een éénmalig, uitzonderlijk en niet-recurrent voordeel ten laste van de sociale fondsen. Hiervoor wordt een specifieke sectorale collectieve arbeidsovereenkomst gesloten tot vaststelling van de toekenningsmodaliteiten.

8 3. Er zal in geen enkele verhoging van de werkgeversbijdragen kunnen worden voorzien die enkel de financiering van de ecocheques tot doel heeft.

8 4. De eventuele individuele problematische gevallen zullen worden besproken in het Paritair Subcomité.

Art. 3. Artikel 18 van de algemene collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 wordt aangepast als volgt:

81. Met het oog op de gelijkheid ontvangen de uitzendkrachten die tewerkgesteld zijn geweest in één of meerdere ondernemingen die ressorteren onder het PSC 120.01, ecocheques voor een

bedrag en volgens modaliteiten die identiek zijn aan diegene waarin voorzien is in het bovenstaande artikel 17.

8 2. Er zal in geen enkele verhoging van de werkgeversbijdragen kunnen worden voorzien die enkel de financiering van de ecocheques tot doel heeft.

8 3. De eventuele individuele problematische gevallen zullen worden besproken in het Paritair Subcomité.

HOOFDSTUK III — Geldigheid

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en eindigt op 31 december 2020.

Gedaan te Chaineux, op 29 juni 2020
