Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire de l'industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers

CCT n° 161278/C0/120.01 du 15/07/2020

Correction du texte néerlandais :

- L’article 5, premier alinéa doit être corrigé comme suit : “Zoals bepaald in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet, zijn de werkgevers voor de jaren 2019 en 2020 een bijkomende inspanning verschuldigd van 0,10 pet. berekend op basis van de globale bezoldiging van de werknemers en te storten in de "Caisse de compensation paritaire pour les institutions sociales de l'industrie textile de Ver 1529

viers". Correction dans les deux langues :

- Le dernier alinéa de l’article 7 doit être corrigé comme suit dans les deux langues : “Les employeurs conviennent de réserver un effort annuel d'au moins 0,05 p.c. de la masse salariale en faveur d'un ou de plusieurs des groupes à risque visés aux 1. à 6. qui précèdent, dont la moitié (0,025 p.c.) doit être destinée aux jeunes visés au 6..”

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

L’alinéa 3 de l’article 8 doit être corrigé comme - Lid 3 van artikel 8 moet als volgt verbeterd suit : “Tout jeune entre en ligne de compte pour worden : “Tout jeune entre en ligne de compte un emploi-tremplin, quelle que soit la nature du pour un emploi-tremplin, quelle que soit la nacontrat (FPT, apprentissage dual ou en alternance, ture du contrat (FPI, apprentissage dual ou en contrat de travail à durée Hmitée-ou1Himitée dé- alternance, contrat de travail à durée Hmitée terminée ou indéterminée, travail intéri- oudlhmitée déterminée ou indéterminée, tramaire...” vail intérimaire)”

Décision du D 2 -12- 2020 Beslissing van (} 2 19. 2020

Neerlegging-Dépôt: 24/09/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 N°: 161278/C0/120.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE TEXTILE DE L’'ARRONDISSEMENT ADMINISTRATIF DE VERVIERS (S-C.P. 120.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 15 JUILLET 2020 RELATIVE À L'APPRENTISSAGE À VIE ET AU FONCTIONNEMENT DU MARCHÉ DU TRAVAIL

Vu le titre XIII, chapitre VIN, section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1);

Vu FAR du 19 février 2013 portant exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) ;

Vu le chapitre Il, section 1, de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Vu la Convention Collective de Travail Générale du 18 novembre 2019 ;

IL EST CONVENU ENTRE:

La Confédération des Syndicats Chrétiens ACV-CSC Metea

La Centrale Générale FGTB d’une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l’ameublement d'autre part, CE QUI SUIT:

CHAPITRE | CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises textiles de l'arrondissement administratif de Verviers et à tous les ouvriers et ouvrières qui y sont occupés relevant de la compétence de la Sous-Commission Paritaire de l’industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers n° 120.01.

CHAPITRE I PORTEE DE LA CONVENTION

Article 2 La présente CCT fixe les modalités nécessaires pour l'exécution des engagements en matière de formation et apprentissage.

Elle vise, au moins, à poursuivre et, si possible, à accroître les efforts que le secteur a fournis au cours des dernières années dans le cadre de la politique sectorielle de formation développée paritairement.

La présente convention collective de travail est conclue pour les années 2019 et 2020, en application du titre XIII, chapitre VIII, section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) et en application du chapitre Il, section | de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

CHAPITRE III FORMATION

Article 3 Le CEFRET reste le moteur de la politique de formation et de gestion du marché du travail dans le secteur. Les projets de formation qui sont réalisés par le CEFRET sont approuvés préalablement par les partenaires sociaux de la sous-commission paritaire n° 120.01.

CHAPITRE IV COTISATIONS PATRONALES

Article 4 Cotisation groupes à risques

Les employeurs sont redevables, pour les années 2019 et 2020, d’une cotisation de 0,20 % calculée sur la base de la rémunération globale des travailleurs, comme visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs et aux arrêtés d'exécution de cette loi, à verser à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

Cette cotisation est due trimestriellement et perçue par la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

Article 5 Cotisation efforts supplémentaires formation permanente

Les employeurs sont redevables, pour les années 2019 et 2020, d’un effort supplémentaire de 0,10 % calculé sur base de la rémunération globale des travailleurs, comme visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés et aux arrêtés d'exécution de cette loi, à verser à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

Cette cotisation est due trimestriellement et perçue par la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

De cette manière, le secteur apporte sa contribution à l'exécution de l'engagement de faire des efforts supplémentaires en matière de formation permanente.

CHAPITRE V. INITIATIVES EN FAVEUR DE LA FORMATION ET DE L'EMPLOI DES GROUPES

A RISQUE

Article 6 Les parties conviennent pour les années 2019 et 2020 d’affecter les moyens décrits dans l’article 4 cidessus comme suit :

à l'élaboration de projets de formation destinés aux personnes appartenant aux groupes à risque, telles que décrites à l'article 7 ci-après;

à la couverture partielle des frais de fonctionnement du centre de formation sectoriel CEFRET, à concurrence d’un montant approuvé préalablement par le Comité de Gestion des Fonds Sociaux de Verviers. Les projets de formation notamment réalisés par le CEFRET sont approuvés au sein du comité de direction de ce centre ;

les emplois-tremplin (article 8 ci-après).

Article 7 Pour l'application de cette convention, les parties entendent par groupes à risque :

les travailleurs de l’industrie textile de l'arrondissement administratif de Verviers qui, sans formation ni recyclage, courent le risque de devenir chômeurs de longue durée;

les travailleurs qui, suite à la restructuration ou à la fermeture de leur entreprise, perdent leur emploi et qui sans formation ni recyclage courent le risque de devenir chômeurs de longue durée;

les travailleurs qui, pendant une longue période, sont frappés par le chômage temporaire;

les jeunes qui suivent un apprentissage dual ou en alternance et qui concluent, à cette fin, un accord avec un employeur actif dans le secteur du textile;

les demandeurs d'emploi;

les groupes à risque visés par |’ Arrêté royal du 19 février 2013 exécutant l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses :

1. les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

2. les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement ;

3. les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service ;

4. les demandeurs d'emploi qui sont âgés de moins de 26 ans; 5. les personnes ayant une capacité de travail réduite ;

6. les jeunes de moins de 26 ans suivant une formation, soit en alternance, soit dans le cadre d’une formation professionnelle individuelle, soit dans le cadre d’un stage de transition.

Les employeurs conviennent de réserver un effort annuel d'au moins 0,05 % de la masse salariale en faveur d'un ou de plusieurs des groupes à risque visés aux 1° à 5° qui précèdent, dont la moitié

(0,025 %) doit être destinée aux jeunes visés au 6°. © CHAPITRE VI. EMPLOIS-TREMPLIN Article 8 Les partenaires sociaux s'engagent à offrir aux jeunes, par le biais d'un emploi-tremplin, des opportunités de travail dans le secteur.

À cet égard, la part de la cotisation pour les groupes à risque qui est destinée aux jeunes s'élève à 0,05 % de la masse salariale.

Tout jeune entre en ligne de compte pour un emploi-tremplin, quelle que soit la nature du contrat (FPI, apprentissage dual ou en alternance, contrat de travail à durée limitée ou illimitée, travail intérimaire …). chitarenmee de Cr nike

Le CEFRET est chargé de développer des actions de soutien et des actions supplémentaires dans ce cadre selon les modalités fixées par les partenaires sociaux sectoriels.

CHAPITRE VII. FORMATIONS SECTORIELLES ET FORMATIONS AXEES SUR LE MARCHE DE L'EMPLOI

Article 9 81 Afin d'augmenter le taux de participation aux formations, le CEFRET introduira auprès de la souscommission paritaire 120.01 ou auprès de la commission paritaire n° 120 des demandes de reconnaissance des formations professionnelles sectorielles dans le cadre du régime de congééducation payé (loi de redressement du 22 janvier 1985).

82 Pour les heures pendant lesquelles un ouvrier participe à une formation sectorielle, reconnue comme formation professionnelle cadrant dans le régime du congé-éducation payé (loi de redressement du 22 janvier 1985), il a droit à son salaire habituel sans application du plafond salarial concernant le congé-éducation payé, comme prévu à l’article 114 de la loi de redressement du 22 janvier 1985 portant des dispositions sociales.

8 3 Pour les journées pendant lesquelles l’ouvrier participe à des formations sectorielles, reconnues par la sous-commission paritaire 120.01 ou par la commission paritaire n° 120 dans le régime du congééducation payé (loi de redressement du 22 janvier 1985), il a droit à des chêques-repas.

CHAPITRE VII. EFFORTS EN MATIÈRE DE FORMATION ET TRAJECTOIRE DE CROISSANCE

Article 10 En exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, un effort de formation équivalent à 2 jours en moyenne par an et par équivalent temps plein est prévu.

Les partenaires sociaux prévoient la trajectoire de croissance suivante pour augmenter le nombre de jours de formation et de contribuer ainsi à l'objectif interprofessionnel :

-__ période 2019-2020 : augmentation de l'effort de formation prévu à l’alinéa premier de 10% pour atteindre 2,2 jours ;

- période 2021-2022 : à fixer lors des négociations sectorielles pour la période 2021-2022. La réalisation de la trajectoire de croissance est poursuivie :

- en communiquant mieux et plus amplement l'offre de formations du CEFRET aux employeurs et aux travailleurs ;

- en continuant à élargir l'offre de formations du CEFRET ;

- en entreprenant des actions par le biais du CEFRET pour accroître le degré de participation à des formations ;

N

- en encourageant les employeurs à enregistrer avec précision tous les efforts tant formels qu'informels en matière de formation ;

- par la reconnaissance, par la Sous-Commission Paritaire 120.01 ou par la commission paritaire 120, de formations professionnelles sectorielles, dans le régime du congé-éducation payé.

CHAPITRE IX. PLAN DE FORMATION

Article 11 Au niveau de l’entreprise, un plan de formation peut être élaboré, en tenant compte des éléments suivants :

-_ Pour la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019, le plan de formation concerne les formations qui seront réalisées entre le 1er janvier 2019 et le 31 décembre 2019.

-_ Pour la période du 1er janvier 2020 au 31 décembre 2020, le plan de formation concerne les formations qui seront réalisées entre le 1er janvier 2020 et le 31 décembre 2020.

- Le plan de formation mentionne le contenu de la formation prévue, le nombre d’ouvriers(ères) concerné(e}s et le temps consacré à la formation. Dans le cadre des efforts de formation éventuels en faveur des demandeurs d'emploi, des incitants financiers peuvent être prévus.

- Toutes les formations possibles entrent en considération. Le plan concerne à la fois les formations internes et externes ainsi que les formations que l’entreprise organise et réalise elle-même (cf. formation “on the job”) et celles pour lesquelles elle s'adresse à des formateurs externes. Les formations en matière de sécurité, santé et environnement, qu'elles soient ou non imposées par la réglementation, peuvent également entrer en considération dans le cadre des plans de formation et du droit de tirage;

- Le plan de formation doit rencontrer les besoins de formation tant de l'employeur que des ouvriers(ères);

-_ Pour Félaboration du plan de formation, on peut faire appel au CEFRET;

- Le plan de formation doit être soumis par l'employeur au conseil d'entreprise, au CPPT, ou, à défaut, à la délégation syndicale ou, à défaut, au comité de contact paritaire régional.

- Le plan de formation doit être discuté, approuvé et suivi par l'organe mentionné ci-dessus. Dans le comité de contact paritaire régional, le suivi a lieu sur la base des documents nécessaires, élaborés par l’entreprise concernée. Lorsque ce comité ne peut, à défaut d’information suffisante, remplir sa mission, les syndicats peuvent faire appel aux techniciens syndicaux selon la procédure appropriée dans le secteur textile.

- Sile plan de formation n’est pas approuvé par l'organe mentionné ci-dessus, l'employeur peut le soumettre au groupe de travail paritaire, créé au sein de la Sous-Commission paritaire. Ce groupe de travail paritaire prendra la décision finale concernant ce plan de formation.

CHAPITRE X DROIT DE TIRAGE Article 12 entreprise qui offre une formation à ses ouvriers(ères) et/ou aux demandeurs d'emploi dans le cadre d’un plan de formation approuvé, tel que défini à l’article 11, peut récupérer une partie des coûts de celui-ci sur la base d’un droit de tirage auprès de la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de [Industrie Textile de Verviers,

Le droit de tirage peut être exercé selon les conditions suivantes :

- L'entreprise doit introduire sa demande, pour l'octroi du droit de tirage, auprès de la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l’industrie Textile de Verviers.

Pour la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019, elle envoie à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales au plus tard le 31 mars 2020, par courrier ordinaire ou par voie digitale (e-mail), sa demande ainsi qu’un exemplaire du plan de formation approuvé.

Pour la période du 1er janvier 2020 au 31 décembre 2020, elle envoie à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales, au plus tard le 15 décembre 2020, par courrier ordinaire ou par voie digitale (e-mail), sa demande ainsi qu’un exemplaire du plan de formation approuvé.

- Le droit de tirage s'élève par entreprise et par année civile à maximum 0,10% de la masse salariale des ouvriers(ères) de l’entreprise.

N

- Seuls les coûts, définis à l'article 13 ci-dessous, pour les formations réalisées entre le ier janvier 2019 et le 31 décembre 2020, dans le cadre d’un plan de formation approuvé, entrent en compte pour le droit de tirage.

- Le paiement du droit de tirage s'effectue sur la base de la preuve des coûts exposés. Il suffit que l’entreprise apporte la preuve de ses dépenses à concurrence du droit de tirage.

- La preuve des dépenses exposées en 2019 doit être déposée avant le 30 juin 2020 à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de l'Industrie Textile de Verviers.

La preuve des dépenses exposées en 2020 doit être déposée avant le 31 mars 2021 à la Caisse de Compensation Paritaire pour les Institutions Sociales de [Industrie Textile de Verviers.

à i Li z è an dees à vhs EER TAR Een Kk Aa Pinda tante dt Verniers

- Une copie de la preuve des dépenses est transmise aux membres du conseil d'entreprise, du CPPT, ou, à défaut, à la délégation syndicale ou, à défaut, au comité de contact paritaire régional.

Article 13 Les coûts à prendre en compte pour le droit de tirage sont uniquement les coûts relatifs aux formations telles que prévues dans le plan de formation visé à l’article 11 ci-dessus.

CHAPITRE XI DISPOSITIONS FINALES

Article 14 Sans préjudice de ce qui précède concernant le droit de tirage, les entreprises doivent être encouragées à faire usage des interventions financières offertes par les instances régionales, nationales, européennes et autres.

Article 15 Lorsque l’ouvrier(ère) qui suit une formation dans le cadre d’un plan de formation approuvé doit engager des frais supplémentaires (e.a. des frais de déplacement), ces frais seront indemnisés par l'employeur, moyennant fourniture des pièces justificatives.

Article 16 La présente convention entre en vigueur le 1er janvier 2019 et est conclue pour la période du 1“ janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus.

Article 17 Les parties demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Fait à Chaineux, le 15 juillet 2020

Zij beoogt, ten minste, het voortzetten en, indien mogelijk, het verhogen van de inspanningen die de sector heeft geleverd in de loop van de laatste jaren in het kader van het sectoraal opleidingsbeleid dat paritair werd ontwikkeld.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor de jaren 2019 en 2020, met toepassing van titel XIII, hoofdstuk VIII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) en met toepassing van hoofdstuk |l, afdeling | van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

HOOFDSTUK III OPLEIDING Artikel 3 Het CEFRET is de motor van het beleid inzake opleiding en beheer van de arbeidsmarkt in de sector. De opleidingsprojecten die worden gerealiseerd door het CEFRET worden vooraf goedgekeurd door de sociale partners van het paritair subcomité nr. 120.01.

HOOFDSTUK IV WERKGEVERSBIJDRAGEN Artikel 4. Bijdrage risicogroepen

Zoals bepaald in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet, zijn de werkgevers voor de jaren 2019 en 2020 een inspanning verschuldigd van 0,20 pct. berekend op basis van de globale bezoldiging van de werknemers en te storten in de “Caisse de compensation paritaire pour les institutions sociales de l'industrie textile de Verviers”.

Deze bijdrage is driemaandelijks verschuldigd en zij wordt geïnd door de “Caisse de compensation paritaire pour les institutions sociales de l’industrie textile de Verviers”.

Artikel 5 Bijdrage bijkomende inspanningen permanente opleiding

Zoals bepaald in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet, zijn de werkgevers voor de jaren 2019 en 2020 een‘inspanning verschuldigd van 0,10% berekend op basis van de globale bezoldiging van de werknemers en te storten in de “Caisse de compensation paritaire pour les institutions sociales de l’industrie textile de Verviers”.

ht A gen ee ea Res à Me PUS ET GK +.

# 4 FOR ET

Deze bijdrage is driemaandelijks verschuldigd en zij wordt geïnd door de “Caisse de compensation paritaire pour les institutions sociales de l’industrie textile de Verviers”.

Zo draagt de sector bij aan de uitvoering van het engagement om bijkomende inspanningen te leveren inzake permanente vorming.
