PARITAIR COMITE VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID VAN HET ADMINISTRATIEF ARRONDISSEMENT VERVIERS (P.S.C. 120.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN :4à december A9

BETREFFENDE DE OPLEIDINGSINITIATIEVEN VOOR RISICOGROEPEN

CAO van 7 september 2017 geregistreerd op 27/10/2017; registratienummer 142276/C0/120.01 CAO van 26 mei 2016 geregistreerd op 25/07/2016; registratienummer 134109/CO/120.01 CAO van 12 juni 2014 geregistreerd op 25/09/2014; registratienummer 123588/CO/120.01 CAO van 24 januari 2012 geregistreerd op 23/04/2012; registratienummer 109427/CO/120.01 CAO van 28 juni 2007 geregistreerd op 29/11/2007; registratienummer 85837/CO/120.01.

CAO van 19 augustus 2005 geregistreerd op 18/11/2005; registratienummer 77061/CO/120.01

Gelet op titel XIII, hoofdstuk VIIL, afdeling 1. van de wet houdende diverse bepalingen van 27 december 2006 en het KB van 26 september 2013;

Gelet op artikel 30 van de Wet betreffende het Generatiepact van 23 december 2005 en het KB van 11 oktober 2007;

Gelet op het KB van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1);

Gelet op titel lil, hoofdstuk 1 van de wet tot verbetering van de werkgelegenheid van 23 april 2015;

Gelet op de Algemene Collectieve Arbeidsovereenkomst van 18 november 2019;

WORDT TUSSEN:

Algemeen Christelijk Vakverbond ACV Metea De Algemene Centrale ABVV-enerzijds,

EN

FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie-anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMIEN :

HOOFDSTUK | TOEPASSINGSGEBIED

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle textielondernemingen van het administratief arrondissement Verviers en op alle arbeiders en arbeidsters die er tewerkgesteld zijn en

die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 120.01 voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers nr. 120.01.

HOOFDSTUK II. WERKGEVERSBIJDRAGE

Artikel 2 Zoals bepaald in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet, zijn de werkgevers voor de jaren 2019 en 2020 een inspanning verschuldigd van 0,20 pct. berekend op basis van de globale bezoldiging van de werknemers en te storten in de “Paritaire Compensatiekas voor de sociale instellingen van de textielnijverheid van Verviers".

Deze bijdrage is driemaandelijks verschuldigd en zij wordt geïnd door de “Paritaire Compensatiekas voor de sociale instellingen van de textielnijverheid van Verviers".

HOOFDSTUK III. Initiatieven ten gunste van de opleiding en de tewerkstelling van de risicogroepen

Artikel 3 De partijen komen voor de periode 2019 en 2020 overeen om de middelen omschreven in bovengenoemd artikel 2 als volgt aan te wenden :

- voor de uitwerking van opleidingsprojecten bestemd voor personen die tot de risicogroepen behoren zoals omschreven in het hierna volgend artikel 4;

- voor de gedeeltelijke dekking van de werkingskosten van het sectoraal opleidingscentrum CEFRET voor een bedrag dat voorafgaandelijk goedgekeurd wordt door het beheerscomité van de sociale fondsen van Verviers. De opleidingsprojecten inzonderheid verwezenlijkt door CEFRET worden goedgekeurd in het directiecomité van dit centrum.

Artikel 4 Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst verstaan de partijen onder “risicogroepen”:

-_werknemers van de textielnijverheid van het administratief arrondissement Verviers die, zonder opleiding noch bijscholing, het risico lopen om langdurig werkloos te worden;

- werknemers die door herstructurering of sluiting van hun onderneming hun werk verliezen en die zonder bij- of omscholing het risico lopen langdurig werkloos te worden;

- de werknemers die gedurende een lange periode getroffen zijn door tijdelijke werkloosheid;

- jongeren die ingeschreven zijn in het deeltijds onderwijs en een industriële leerovereenkomst ondertekenen in de textielnijverheid;

- de werkzoekenden.

- de risicogroepen bedoeld in het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, Ade lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen:

1. de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

2. de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag:

3. de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding.

4, de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid ;

5. de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding, hetzij in het kader van een instapstage.

De werkgevers komen overeen een jaarlijkse inspanning van ten minste 0,05 pct. van de loonmassa voor te behouden aan één of meerdere van de in 1° tot 4° bovenvermelde risicogroepen, waarvan de helft (0,025 pct.) . bestemd moet zijn voor de jongeren bedoeld in 5°,

HOOFDSTUK IV. Verhoging van de participatiegraad

Artikel 5 De sociale partners streven een verhoging van de participatiegraad aan de opleidingen en het leerlingwezen na, inzonderheid :

- door de door het CEFRET-opleidingscentrum aangeboden opleidingen bij de werkgevers en de werknemers bekend te maken;

- via CEFRET-acties om de participatiegraad te verhogen;

- door de werkgevers aan te moedigen hun formele en informele opleidingsinspanningen met zorg te registreren;

- via de erkenning door het Paritair Subcomité 120.01 voor de textielnijverheid uit het administratief arrondissement Verviers of door het Paritair Comité voor de textielnijverheid en het breiwerk van de sectorale beroepsopleidingen in het stelsel van het betaald educatief verlof.

HOOFDSTUK V. SLOTBEPALINGEN

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is gesloten voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

Artikel 7 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden bij koninklijk besluit.

Gedaan te Chaineux, op 19 december 2019

Het A.C.V. Metea, Algemene Centrale ABVV B. LOUVIAUX, C.JACQUEMIN, Secretaris : Secretaris :

Fedustria vzw, H. CREMER
