Paritair comité voor de schoonmaak

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 maart 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juni 2017 betreffende tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen (geregistreerd op 25 november 2019 onder het nummer 155562/CO/121).

Artikel 1. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers uit de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de schoonmaak ressorteren, kleine en middelgrote ondernemingen en anderen.

Art. 2. — Artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 juni 2017 betreffende tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, geregistreerd op 25 november 2019 onder het nummer 155562/CO/121, wordt vervangen door volgende bepalingen:

“Art. 6. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 en heeft dezelfde geldigheidsduur, dezelfde opzeggingsmodaliteiten en — termijnen als de arbeidsovereenkomst welke zij wijzigt, uitgezonderd het artikel 5 dat in werking treedt op 1 oktober 2019 en eindigt op 31 december 2020.”

Art. 3. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 en heeft dezelfde

geldigheidsduur, dezelfde opzeggingsmodaliteiten en — termijnen als de arbeidsovereenkomst welke zij wijzigt.

t: 10/03/2020 | 19/03/2020 | 4 |
