Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de schoonmaak

CAO nr. 162110/CO/121 van 28/09/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : -_ In artikel 1, 3% lid moet « onbeperkt con tract » vervangen worden door « contract voor onbepaalde duur ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ In artikel 1, 3% lid moet « travails » vervangen worden door « travaux ».

Beslissing van

1 1 -02- 2021

ee we Del

Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 26/11/2020 N°: 162110/C0/121

Paritair comité voor de schoonmaak

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2020, tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 maart 2007 tot invoering van een dagvergoeding voor dienstreizen en de vergoeding voor “slaapuren” (geregistreerd op 5 april 2007 onder het nummer 84424/CO/121 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 12 juli 2007, Belgisch staatsblad van 6 augustus 2007).

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers, behorend tot de categorieën 8 van de functieclassificatie uit de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de schoonmaak ressorteren, K.M.O. en anderen.

Onder werknemers behorend tot de categorieën 8 van de functieclassificatie wordt verstaan: de werknemers van de industriële reiniging, zoals voorzien bij artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juni 2009 betreffende de classificatie, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 19 april 2010, bekendgemaakt in het Belgisch staatsblad van 6 juli 2010.

Deze CAO is eveneens van toepassing op alle arbeiders of werksters in loondienst, met een onbeperkt of tijdelijk contract; voor werkzaamheden die in België worden uitgevoerd, welke ook het vestigingsland van de werkgever weze. OO

4 one art pick att A

Art.2. — De laatste zin van artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 maart 2007 tot invoering van een dagvergoeding voor dienstreizen en de vergoeding voor “slaapuren”, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 12 juli 2007, Belgisch staatsblad van 6 augustus 2007, wordt vervangen door volgende bepalingen:

“Vanaf 1 oktober 2020 wordt deze dagvergoeding gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.”

Art. 3. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2020 en heeft dezelfde

geldigheidsduur, dezelfde opzeggingsmodaliteiten en — termijnen als de arbeidsovereenkomst welke zij wijzigt.

Art.4. - Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de

personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisatie anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
