Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le nettoyage

CCT n° 159508/CO/121 du 17/06/2020

Correction du texte français :

- L’intitulé du chapitre IV doit être corrigé comme suit : « Validité ».

Correction du texte néerlandais : - L'article 4 doit être corrigé comme suit : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking

op 15 maart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2020. ».

Décision du 5 -p8- 2020

Commission paritaire pour le nettoyage

Convention collective de travail du 17 juin 2020 relative à la lutte contre les effets négatifs du virus Covid-19 en ce qui concerne la protection du pouvoir d'achat des travailleurs de la commission paritaire 121.

CHAPITRE |. - Champ d'application

Article Ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire pour le nettoyage, petites et moyennes entreprises et autres.

Par "travailleurs" sont visés les travailleurs et travailleuses.

CHAPITRE 11. - Objectif

Art. 2. - Cette convention collective de travail a pour objet de compenser partiellement Veffet négatif sur la prime de fin d'année 2020 du chômage pour force majeure pour la période du 15 mars 2020 au 30 juin 2020.

CHAPITRE IN - Mode de calcul de la compensation

Art. 3. - Calcul de l'assimilation pour chômage force majeure :

Plafond mensuel ONEM

= 2.754,76 €

Plafond journalier ONEM en régime 6 jours / semaine

= 2.754,76 € / 26 jours = 105,9523 €/jour

Salaire assimilé chômage force majeure

= Salaire fictif journalier (ou 105,9523 si SF] est >) x nombre de jours de chômage force majeure,

Cc to Cc

CO

CHAPITRE IV -Purée Vol dite

Art. 4. - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 15 mars 2020 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2020.

CHAPITRE V — Disposition finale

Art. 5. - Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de . cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom de l’organisation d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et par le secrétaire.

D D D 0 = © << Vv u

ga
