Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le nettoyage

CCT n° 157756/C0/121 du 05/03/2020

Correction dans les deux langues :

-  L’article 2 doit être corrigé comme suit : « Dans l'article 2 de la convention collective de travail du 25 octobre 2019, conclue au sein de la commission paritaire pour le nettoyage, relative aux salaires, sursalaires et eharges primes, la phrase entre la catégorie 10.F et le point B. Salaires à la pièce, est remplacée par les dispositions suivantes : »

Correction du texte français : - L'article 3 doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail entre en vi gueur le ler juillet 2019 et à a la même durée de validité que celle qu'elle remplace modifie. ».

Décision du 16 -12- 2020

Commission paritaire pour le nettoyage

Convention collective de travail du 5 mars 2020 modifiant la convention collective de travail du 25 octobre 2019, relative aux salaires, sursalaires et primes. (Convention enregistrée le 25 novembre 2019 sous le numéro 155558/C0/121)

Article 1° - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire

pour le nettoyage, petites et moyennes entreprises et autres.

Art. 2. — Dans l’article 2 de la convention collective de travail du 25 octobre 2019, conclue au sein de la commission paritaire pour le nettoyage, relative aux salaires, sursalaires et charges, la phrase entre la catégorie 10.F et le point B. Salaires à la pièce, est remplacée par les dispositions suivantes :

F pv se « Au 1“ janvier 2020, après indexation, les salaires horaires minima ainsi que les salaires bruts réels seront augmentés de € 0,1471.

Art. 3. — La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2019 et à la même durée de validité que celle qu’elle remplace. cite

Neerlegging-Dépô Regist.-Enregistr.: N°: 157756/C0/12
