Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

Direction du Greffe N

TRAVAIL

ERRATUM

Commission paritaire pour le nettoyage

CCT n° 162110/CO/121 du 28/09/2020

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 1%, 3ème alinéa, « onbeperkt contract » doit être remplacé par « contract voor onbepaalde duur ».

Correction du texte français :

- À l’article 1%, 3ème alinéa « travails » doit être

remplacé par « travaux ».

Décision du 1 1 -02- 2021

Commission paritaire pour le nettoyage

Convention collective de travail du 28 septembre 2020, modifiant la convention collective de travail du 5 mars 2007 introduisant une indemnité journalière pour missions de service et l'indemnisation pour « heures de sommeil » (enregistrée le 5 avril 2007 sous le numéro 82424/C0/121 et rendue obligatoire par arrêté royal du 12 juillet 2007, Moniteur belge du 6 août 2007).

Article 1°- La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs, appartenant aux catégories 8 de la classification des fonctions, des entreprises ressortissantes à la Commission paritaire pour le nettoyage, P.M.E. et autres.

Par travailleurs appartenant aux catégories 8 de la classification des fonctions on entend : les travailleurs du nettoyage industriel, tel que prévu à l’article 2 de la convention collective de travail du 11 juin 2009 relative à la classification, rendue obligatoire par arrêté royal du 19 avril 2010, publié au Moniteur belge du 6 juillet 2010.

Cette CCT s'applique également aux ouvriers ou ouvrières salariés, sous contrat à durée indéterminée ou temporaire, pour des‘travails effectués en Belgique, quel que soit le pays d'établissement de l'employeur.

Fo CAPE Rae

Art.2 — La dernière phrase de l’article 2 de la convention collective de travail du 5 mars 2007 introduisant une indemnité journalière pour missions de service et l’indemnisation pour « heures de sommeil », rendue obligatoire par arrêté royal du 12 juillet 2007, Moniteur belge du 6 août 2007 est remplacée par les dispositions suivantes :

« A partir du 1% octobre 2020, cette indemnité journalière est liée à l'indice santé comme les salaires. »

Art. 3. - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% octobre 2020 et a la même durée de validité, les mêmes modalités et délais de dénonciation que la convention qu’elle modifie.

Art. 4. - Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations

de travailleurs d’une part et au nom de l’organisation d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et par le secrétaire.
