Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de schoonmaak

CAO nr. 155558/CO/121 van 25/10/2019

Verbetering in beide talen :

-_ In de laatste zin van artikel 6 moet de verwijzing naar « artikel 9 » vervangen worden door « artikel 7 ».

- In artikel 10, eerste lid moet de verwijzing naar « artikel 11 » vervangen worden door « artikel 9 ».

- In artikel 14, a, tweede lid, moet « semafoon » vervangen worden door « telefoon ».

- Laatste artikel moet « 24 » hernummerd worden.

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Laatste lid van artikel 14, c. moet als volgt verbeterd worden : « Les eas-exdstants conditions existantes plus favorables dans les entreprises, soit par l’usage, soit par convention, restent acquises et ne pourront être modifiées par une convention collective de travail conclue au sein de ces entreprises, et signées par les secrétaires régionaux. Il n’y aura pas de cumul possible entre le nouvel article et les st tuations conditions existantes plus favorables, »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 23, moet de tekst vóór de pijlen als volgt verbeterd worden : « Zoals bepaald in het Koninklijk Besluit van 6 juli 2004 betreffende de werkkledij : ».

Beslissing van {9 Lie vrl

Neerlegging-Dépôt: 07/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2018 N°: 155558/C0/121

Paritair comité voor de schoonmaak Lonen, loontoeslagen en premies.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019

HOOFDSTUXK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werklieden en werksters uit de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de schoonmaak ressorteren, kleine en middelgrote ondernemingen en anderen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal eveneens van toepassing zijn op elke arbeider of werkster in loondienst, met een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur of tijdelijk contract, voor werkzaamheden die in België worden uitgevoerd, welke ook het vestigingsland van de werkgever weze.

HOOFDSTUK IL. - Lonen A. Minimumuurlonen Art. 2. - De minimumuurlonen van de werklieden en werksters worden

vanaf 1 juli 2019 als volgt vastgesteld voor een wekelijkse arbeidsduur van 3/ u.

Categorie Minimumloon in € (01/07/2019)

1.A. 13,2815 1.B. 13,6995 1.C. 13,8310 1.D. 14,1135 2.A. 14,1505 2.B. 14,5605 2.C. 14,7275 2.D. 14,5605 2.E. 14,7080 2.F. 13,5365 3.A. 15,1175 3.B. 15,0125 3.C. 15,9145 3.D. 16,3240 3.E. 16,8430 À.A en 7.A 15,0125 4.B en 7.B 15,3840 A.C en 7.C 15,6445 4.D en 7.D 15,9075 5 De vaklui worden gesteld onder het regime aangenomen door de

paritaire comités die bevoegd zijn voor de bedrijfstakken waaronder hun beroep valt, met het minimumloon van categorie 1.A

6 14,4470

8 14,6125

8.A 15,5750

8.B 15,8600 8.B1. 15,8600 8.B2. 16,3035 8.B3. 16,7060 8.B4. 17,1575 8.C 17,8390

8.D en 8.E — De werknemers worden gesteld onder het regime aangenomen door het paritair comité voor het garagebedrijf (PC 112), met het minimumloon van de categorie 8.A De functieclassificatie en functiewaardering worden verder uitgewerkt op bedrijfsniveau.

categorie 9 volgens bedrijfsovereenkomst 10.A 15,6130 10.B 16,0655 10.C 16,5895 10.D 17,7435 10.E 17,8150 10.F 18,3370

Per 1 januari 2020, na indexatie, verhogen de reële brutolonen met € 0,1471.

B. Stuklonen

De werkgevers verbinden zich om per week een voldoende hoeveelheid werk te verstrekken, ten einde minstens het conventionele minimum weekloon te doen bereiken, en/of het individuele weekloon.

HOOFDSTUK III. — Premies en vergoedingen A. Arbeid verricht tussen 22 uur en 6 uur

Art. 3. - Elke arbeid verricht tussen 22 uur en 6 uur, geeft aanleiding tot de betaling van een premie boven het gewone loon voor dezelfde arbeid overdag.

De premie is, voor elke categorie, gelijk aan 2,4440 € per uur (01/07/2019), gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.

Bovendien komt alle nachtarbeid uitgevoerd tussen 22 en 6 uur, en minstens 6 uur tellend, daarbij voorafgegaan of gevolgd door 2 uren arbeid, in aanmerking voor de betaling van de nachtpremie voor deze twee uren.

B. Arbeid verricht op een zon- of feestdag.

Art. 4. - Elke arbeid verricht op een zondag of feestdag, geeft aanleiding tot de betaling van een premie van 100 pct. boven het gewone loon voor dezelfde arbeid tijdens de week.

C. Arbeid verricht op zaterdag.

Art. 5. - Elke arbeid die op zaterdag wordt verricht, geeft aanleiding tot een premie van 25 pct. boven het gewone loon.

Komen niet in aanmerking voor deze premie, de overuren die betaald worden met vermeerdering, krachtens de collectieve arbeidsovereenkomst - arbeidsduur - overuren - arbeidsorganisatie.

C. bis. Permanentiepremie Art. 5. bis - Indien een werknemer bereid is om op een weekend-, brug- of feestdag een permanentie te verzekeren en dat dit blijkt uit het meegeven van een telefoon of enig geschrift, zullen de volgende premies verschuldigd zijn:

> vooreen weekend: € 55,7490 (waarde op 01/07/2019)

> vooreen feestdag, brug- of rustdag in de week: € 27,8810 (waarde

op 01/07/2019)

Deze premies zijn gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.

D. Premie voor ongezond werk.

Art. 6. - Een premie voor ongezond werk van 0,5115 € per uur (01/07/2019), gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen, wordt onder meer uitbetaald aan het personeel belast met de volgende werken, met uitzondering van de categorieën 8:

1) ophalen van groot en klein huisvuil, ledigen en reinigen van riolen, septische putten en reservoirs (cat. 3.A.);

2) reiniging van de binnenzijde van industriële ovens (cat. 3.B.);

3) plaatsen en verwijderen van mobiele sanitaire installaties (cat. 3.C.); 4) besturen van bull-verdichter op stortplaatsen (cat. 3.E.);

5) opruimen van zolder- en kelderresten (alle categorieën);

6) reinigingswerken in werkplaatsen waar het personeel blootstaat aan het inademen van loodhoudende stoffen, dampen, rook of mist (alle categorieën);

7) reinigingswerken in verfcabines waar het personeel blootstaat aan het inademen van verfdeeltjes, die solventen, chromaten of lood bevatten;

3) het sorteren en verwerken van klein medisch besmet afval en van klein chemisch toxisch afval.

De premie voor ongezond werk valt niet te cumuleren met de maskerpremie, waarvan sprake in artikel 9 hieronder.

F

E. Maskerpremie.

Art. 7. - Wanneer schoonmaakwerk het dragen van een volgelaat- en/of halfgelaatmasker met perslucht of patroonfilters vereist, zoals dit kan voorkomen bij de schoonmaak van verfcabines, en wanneer het masker effectief wordt gedragen, zal een maskerpremie van 1,5690 € per uur (01/07/2019), gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen verschuldigd zijn.

Er is geen premie verschuldigd voor het dragen van een gelaatscherm of een klein stofmasker.

F. Nucleaire premie.

Art. 8. - De werklieden en werksters die werkzaamheden dienen te verrichten in “warme” of "gecontroleerde" zones in een nucleaire omgeving, ontvangen voor deze arbeid, boven het gewone loon, een premie voor arbeid in nucleaire omgeving van 0,8255 € per uur (01/07/2019), gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.

G. Arbeid in opeenvolgende en wisselende ploegen.

Art. 9. - De werklieden en werksters die moeten arbeiden volgens een uurrooster in opeenvolgende en wisselende ploegen, hebben recht op een loontoeslag van 0,8475 € per uur (01/07/2019), gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.

Art. 10 - Met het oog op de vergoeding van de flexibiliteit die de geschoolde werknemers van de categorieën 8 van de functieclassificatie aan de dag leggen, wordt de premie voor arbeid in opeenvolgende en wisselende ploegen, voorzien bij artikel vl van deze collectieve arbeidsovereenkomst in het uurloon opgenomen.

Daartoe worden, vanaf 1 maart 2007 de werkelijk uitbetaalde lonen op 28 februari 2007, verhoogd met de waarde van de ploegenpremie op 28 februari 2007 (sedert 1 januari 2007 bedraagt de ploegenpremie 0,6865 € per uur).

De integratie van de ploegenpremie in het loon wordt toegekend onder de opschortende voorwaarde van publicatie van de bepalingen inzake arbeidstijd bij koninklijk besluit — zie - Koninklijk besluit van 7 maart 2007 betreffende de arbeidsduur van de werknemers tewerkgesteld in de industriële reiniging door ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de schoonmaak- en ontsmettingsondernemingen (PC 121), Belgisch staatsblad van 19 maart 2007.

Door de integratie van de ploegenpremie in het loon, komen de eventueel op bedrijfsniveau bestaande stelsels van ploegenpremies te vervallen.

In geen geval zal de bovenstaande integratie van de ploegenpremie in het loon een precedent voor andere categorieën zijn.

H. Maaltijden.

Art. 11. - Na 10 uur arbeid gedurende één dag, schafttijd niet inbegrepen, zal een forfaitaire vergoeding van maximum 13,5075 € (01/07/2019),

gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen, voor een lichte maaltijd verschuldigd zijn, tegen overhandiging van een kasbon die de aankoop verantwoordt.

Voor de chauffeurs behorend tot de categorieën 8. B1 tot 8 C van de functieclassificatie, wordt het uur rijtijd van de 120 km beschouwd als arbeidstijd voor de chauffeur en moet dus worden meegeteld voor de berekening van de 10 uren arbeid waarna een maaltijdvergoeding verschuldigd is.

|. Forfaitaire A.R.A.B. vergoeding

Art. 12. - Vanaf 1 juli 2009 wordt een ARAB vergoeding toegekend. Per gepresteerde dag wordt een ARAB vergoeding van netto € 0,55 toegekend aan de werknemers. Op jaarbasis wordt het totaal van deze vergoeding gelimiteerd op € 125.

Deze maatregel is niet van toepassing voor de arbeiders van de categorieën 8 die recht hebben op een dagvergoeding. De dagvergoedingen van 24,65% en van 73,87% worden verhoogd met € 0,55.

Uitzonderlijk voeren bepaalde werknemers hun werkzaamheden uit op de zetel van de onderneming (bijvoorbeeld het personeel van de verbrandingsovens). Deze arbeiders ontvangen eveneens een vergoeding van netto € 0,55 per gepresteerde dag met een maximum van € 125 per jaar. Deze vergoeding kan betaald worden ofwel door toekenning van ecocheques, ofwel via andere officiële maatregelen die op ondernemingsvlak worden onderhandeld.

Worden ook beschouwd als gepresteerde dagen voor de toepassing van dit artikel:

> opleidingsdagen

> syndicale opleidingsdagen

> _dagen van syndicale opdracht

Vanaf 1 januari 2012, wordt de tekst van dit artikel 12 vervangen door volgende bepalingen:

Vanaf 1 januari 2012 wordt de ARAB vergoeding per gepresteerde dag op netto € 0,80 gebracht.

Deze maatregel is niet van toepassing voor de arbeiders van de categorieën 8 die recht hebben op een dagvergoeding.

Uitzonderlijk voeren bepaalde werknemers hun werkzaamheden uit op de zetel van de onderneming (bijvoorbeeld het personeel van de verbrandingsovens). Deze arbeiders, evenals de arbeiders van de categorieën 8, ontvangen eveneens een vergoeding van netto € 0,80 per gepresteerde dag. Deze vergoeding kan betaald worden ofwel door toekenning van ecocheques, ofwel via andere officiële netto maatregelen die op ondernemingsvlak worden onderhandeld.

Bij ontstentenis van een akkoord hieromtrent op ondernemingsniveau vóór 1 januari 2012, ontvangen de arbeiders die tewerkgesteld zijn op de zetel van de onderneming evenals de arbeiders van de categorieën 8 vanaf 1 januari 2012 jaarlijks ecocheques voor een waarde die overeenstemt met € 0.30 vermenigvuldigd met het aantal gepresteerde dagen.

Worden ook beschouwd als gepresteerde dagen voor de toepassing van dit artikel:

> opleidingsdagen

> syndicale opleidingsdagen

> dagen van syndicale opdracht

Vanaf 1 januari 2014 wordt de ARAB vergoeding per gepresteerde dag op netto 0,83 EUR gebracht.

Deze maatregel is niet van toepassing voor de arbeiders van de categorieën 8 die recht hebben op een dagvergoeding.

Uitzonderlijk voeren bepaalde werknemers hun werkzaamheden uit op de zetel van de onderneming (bijvoorbeeld het personeel van de verbrandingsovens). Deze arbeiders, evenals de arbeiders van de categorieën 8, ontvangen eveneens een vergoeding van netto dezelfde waarde per gepresteerde dag. Deze vergoeding kan betaald worden ofwel door toekenning van ecocheques, ofwel via andere officiële netto maatregelen die op ondernemingsvlak worden onderhandeld.

Art. 12bis - Vanaf 1 januari 2016 wordt de ARAB vergoeding per gepresteerde dag op netto 1,63 EUR gebracht.

Deze maatregel is niet van toepassing voor de arbeiders van de categorieën 8 die recht hebben op een dagvergoeding. Voor deze werknemers wordt de dagvergoeding verhoogd met € 0,80.

Uitzonderlijk voeren bepaalde werknemers hun werkzaamheden uit op de zetel van de onderneming (bijvoorbeeld het personeel van de verbrandingsovens). Deze arbeiders, ontvangen eveneens een vergoeding van netto dezelfde waarde per gepresteerde dag. Deze vergoeding kan betaald worden ofwel door toekenning van ecocheques, ofwel via andere officiële netto maatregelen die op ondernemingsvlak worden onderhandeld.

Art. 12ter — De werknemers behorend tot de categorieën 8 tot 8 C van de functieclassificatie die slechts korte verplaatsingen hebben, hebben recht op een ARAB vergoeding van 0,80 € netto per dag voor de dagen met verplaatsing van minder dan 10 km of een gelijkwaardig voordeel, onderhandeld op bedrijfsniveau.

De werknemers behorend tot de categorieën 8 D en 8 E van de

functieclassificatie hebben recht op maaltijdscheques, toegekend per

gewerkte dag:

- voor het jaar 2017 ter waarde van € 3,52 (werkgeversbijdrage van € 2,43 + werknemersbijdrage van € 1,09)

-__ vanaf het jaar 2018, ter waarde van € 2,72 (werkgeversbijdrage van € 1,63 + werknemersbijdrage van € 1,09)”

J. Premies en vergoedingen in categorie 9.

Art. 13. - Categorie 9: premies en loontoeslagen: zie bedrijfsovereenkomst.

K. Premies en vergoedingen in categorie 8. Art. 14. a. Permanentiepremie.

Weekendwerk dient beperkt te worden tot zeer dringende werkzaamheden.

Indien een arbeider(ster) bereid is om op een weekend-, brug- of feestdag een permanentie te verzekeren en dat dit blijkt uit het meegeven van een semafoon of enig geschrift, dan zullen de volgende premies verschuldigd zi in: Ruska been

- voor een weekend: 55,7490 € (01/07/2019)

- voor een feestdag, brug- of rustdag in de week: 27,8810 € (01/07/2019)

In dit kader begint het weekend op vrijdag om 18 uur en eindigt op maandag om 6 uur. Voor wat betreft de verplaatsingen, is het parametersysteem voor de verplaatsingen van toepassing zoals in de week (24 uur regime).

Deze premies zijn gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.

b. Startpremie.

Indien een arbeider(ster) buiten zijn voorziene uurrooster wordt opgeroepen voor werkzaamheden, dan zal hij een forfaitaire startpremie van 27,8810 € (01/07/2019) per dag van 24 uur ontvangen. Ook deze premie is gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.

Voor de toepassing van hetgeen voorafgaat, is het onverschillig of de werken gebeuren in de week of op rustdagen.

De startpremie is verschuldigd in geval van dringende oproep en de prestatie zal minimum aan 2 uren vergoed worden, voor zover deze prestatie niet wordt voorafgegaan of gevolgd door een ander prestatie (24 uur regime).

Vanaf 1 januari 2014, zal de prestatie minimum aan 3 uren vergoed worden.

c. Maskerpremie

Wanneer industriële reiniging het dragen van een volgelaat- en/of halfgelaatmasker met perslucht of patroonfilters vereist, en wanneer het masker effectief wordt gedragen, ongeacht de duur, zal een maskerpremie van 13,7045 € (01/07/2019) per dag, gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen, verschuldigd zijn.

Voor het effectief betreden van ruimtes waarin het gemeten zuurstofgehalte minder dan 17 % bedraagt, wordt bovendien een forfaitaire supplementaire inertpremie van 13,7045 € (01/07/2019) per dag, gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen, betaald.

Op basis van gebruik, of op basis van een overeenkomst, bestaande gunstiger voorwaarden in ondernemingen, blijven verworven en kunnen maar gewijzigd worden door middel van een collectieve arbeidsovereenkomst die wordt afgesloten op bedrijfsniveau en ondertekend wordt door de gewestelijke vakbondssecretarissen. Er zal geen cumul mogelijk zijn tussen het nieuwe artikel en de bestaande gunstiger voorwaarden.

HOOFDSTUK IV. - Loontoeslagen

Loon ploegchefs en brigadiers(ters). Art. 15. a) De ploegchefs ontvangen een vergoeding van 10 pct. boven het gewoon loon van de uitvoerende werklieden en werksters. Een ploegchef is een persoon die door de werkgever wordt aangewezen om een ploeg te leiden van minimum zes personen in categorie 4, of van minimum tien personen in de overige categorieën.

b) Brigadiers en brigadiersters ontvangen een vergoeding van 5 pct. boven het gewoon loon van de uitvoerende werklieden en werksters.

Een brigadier(-ster) is een persoon die door de werkgever wordt aangewezen om een ploeg te leiden van drie tot vijf personen in categorie 4, of van vijf tot negen personen in andere categorieën.

c) Deze toeslagen van 5 en 10 pct. worden toegekend zonder afbreuk te doen aan de loontoeslagen voorzien bij deze collectieve arbeidsovereenkomst, met name de verschillende premies en overurentoeslagen.

HOOFDSTUK V. - Aflerlei

A. Verplaatsingstijd — mobiliteitsvergoeding

Art. 16. - De tijd die nodig is om zich over lange afstand te verplaatsen van de zetel van het bedrijf, of een plaats van samenkomst, naar de werf, wordt vergoed door een mobiliteitsvergoeding.

De mobiliteitsvergoeding is rechtstreeks evenredig met de afstand in kilometers tussen de zetel van het bedrijf, of de plaats van samenkomst, en de werf.

Zij bedraagt 0,0658 € per kilometer heen en 0,0658 € per kilometer terug of 0,1316 € per kilometer berekend op basis van een van deze afstanden.

De arbeider die het personeel vervoert naar de plaats van tewerkstelling, buiten de arbeidsuren, in een voertuig dat door de werkgever ter beschikking wordt gesteld, heeft, gezien de af te leggen afstanden en de daarmee gepaard gaande kosten voor rekening van de werkgever, ten titel van forfaitaire compensatie, recht op een aangepaste mobiliteitsvergoeding. Deze bedraagt 0,1316 € per km heen en 0,1316 € per km terug.

Op basis van gebruik, of op basis van een overeenkomst, bestaande gunstiger voorwaarden in ondernemingen, blijven verworven en kunnen maar gewijzigd worden door middel van een collectieve arbeidsovereenkomst die wordt afgesloten op bedrijfsniveau en ondertekend wordt door de gewestelijke vakbondssecretarissen. Er zal geen cumul mogelijk zijn tussen het nieuwe artikel en de bestaande gunstiger voorwaarden.

B. Vergoeding van de nodige tijd om zich van de ene werf naar de andere te begeven

Art. 17. — Wanneer werklieden verschillende onmiddellijk opeenvolgende werven moeten bedienen, behalve voor de ruitenwassers, de vlinderploegen, de schoonmaakwerkzaamheden georganiseerd in rondes, de ophaling van afval en de industriële reiniging zoals beschreven in de categorie 8 en voor zover er niet meer dan 3 uur ligt tussen het eind van de vorige werf en het begin van de volgende en dat de afgelegde weg 1 kilometer overstijgt, moet de tijd die nodig is om zich van de ene werf naar de andere te begeven, op een forfaitaire manier vergoed worden, door middel van een tussenkomst van 0,0860 € (01/07/2019) per kilometer, met een minimum van 1,7200 € (01/07/2019) per verplaatsing van de ene werf naar de andere. Deze vergoeding is gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.

Onder vlinderploegen wordt verstaan: de werknemers die hoofdzakelijk belast zijn met het vervangen van collega’s wiens arbeidsovereenkomst is geschorst.

Onder hoofdzakelijk wordt verstaan: meer dan 50 % van de arbeidstijd.

Met uitsluiting van de forfaitair betaalde ruitenwassers, wordt de verplaatsingstijd van de ruitenwassers en de vlinderploegen die zich met een bedrijfswagen verplaatsen van de woonplaats naar de eerste werf en van de laatste werf naar de woonplaats, vergoed door de mobiliteitsvergoeding.

Deze bedraagt 0,1316 € per km heen en 0,1316 € per km terug.

Voor de eventuele bijrijders, bedraagt zij 0,0658 € per kilometer heen en 0,0658 € per kilometer terug of 0,1316 € per kilometer berekend op basis van een van deze afstanden.

De schoonmaakwerkzaamheden georganiseerd in rondes beantwoorden aan de onderstaande criteria: > Betreft één of meerdere personen

> De werknemers moeten vanwege hun werkgever formele instructies ontvangen, zoals: - de lijst van de klanten - de plaats - de beschrijving van de uit te voeren werken - de duur - de benodigde productiemiddelen - enz.

> Het vertrekpunt is in principe ook het aankomstpunt, na uitvoering van de prestaties op de verschillende werven en dit op een onmiddellijk opeenvolgende wijze.

Op basis van gebruik, of op basis van een overeenkomst, bestaande gunstiger voorwaarden in ondernemingen, blijven verworven en kunnen maar gewijzigd worden door middel van een collectieve arbeidsovereenkomst die wordt afgesloten op bedrijfsniveau en ondertekend wordt door de gewestelijke vakbondssecretarissen. Er zal geen cumul mogelijk zijn tussen het nieuwe artikel en de bestaande gunstiger voorwaarden.

Indien de verplaatsingskosten een vergoeding voor gebruik van voertuig bevatten, zal het tarief dat de Staat toepast voor zijn agenten toegepast worden.

In de mate van het mogelijke zullen de werkgevers trachten uurroosters te hergroeperen om elke overdreven breuk van uurroosters te vermijden. De ondernemingsraad en syndicale delegatie zullen waken over de toepassing van deze aanbeveling.

C. Terugbetaling van parkingkosten

Art. 18. - Vanaf 1 juli 2009, betaling van de parkingkosten gebonden aan het werk en in geval van noodzaak voor

1. Arbeiders die beschikken over een bedrijfsvoertuig

2. Arbeiders die zich met eigen wagen verplaatsen op vraag van de werkgever

De terugbetaling van de parkingkosten zal maandelijks betaald worden

tegen overhandiging van de parkeertiketten die de uitgave bewijzen en die

overhandigd werden voor de 15% van de afgelopen maand.

Deze maatregel wordt genomen voor een periode van 2 jaar en zal nadien

geanalyseerd worden.

D. Vergoeding voor overnachting en voedsel

Art. 19. - Wanneer een werkgever personeel verplaatst in zodanige voorwaarden dat zij buitenhuis moeten logeren, dan zal de werkgever overnachting en voedsel verzorgen.

De werkgever mag ook een forfaitaire vergoeding geven van 43,4555 € (01/07/2019) per dag, waarvan 15,2105 € voor overnachting en 28,2450 € voor voeding. Deze bedragen zijn gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen.

E. Premie voor weersomstandigheden

Art. 20. - Indien een chauffeur 3.D de functie waarneemt van een chauffeur 3.C., heeft hij eveneens recht op de premie voor weersomstandigheden van 0,1010 € (01/07/2019) per uur, gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer zoals de lonen.

F. Tussenkomst in de kosten van de kinderoppas van een ziek kind

Art. 21. - Bewust van de problemen die de oppas van een ziek kind kunnen stellen en met het oog op het verminderen van afwezigheden van werknemers, zal de werkgever tussenkomen in de kost van de kinderoppas van een ziek kind tot 12 jaar via een erkend organisme.

De werkgever betaalt de helft van de kinderoppas, betaald door de werknemer, tijdens de werkuren, van een ziek kind terug met een maximum van 0,75€ per uur en dit tegen overhandiging van het attest van het erkend organisme.

De werknemer die deze tussenkomst vraagt, moet aan het werk zijn gedurende de ziekteperiode van het kind.

Een enkele tussenkomst kan gevraagd worden voor dezelfde ziekte van hetzelfde kind.

Deze maatregel wordt toegekend voor een periode van 2 jaar en zal nadien geanalyseerd worden in het licht van de verlaging van de afwezigheden.

G. Rijbewijs

Art. 22. - Wanneer de werkgever aan de werknemer vraagt om een rijbewijs te behalen, zijn de kosten en de nodige uren om dit rijbewijs te behalen te betalen door de werkgever, zonder dat de werknemer de kosten moet voorschieten.

Wanneer het de werknemer is die een rijbewijs wenst te behalen, zijn zowel de kosten hiervan als de nodige uren ten zijnen laste.

H. Werkkledij

Art. 23. - De sociale partners dringen aan op de toepassing van de wetgeving betreffende het leveren en onderhouden van werkkledij.

Zoals bepaald in het Koninklijk Besluit van juli 2004 betreffende de werkkledij,

> zijn de werknemers ertoe gehouden tijdens hun normale activiteit werkkledij te dragen;

> moet de werkgever kosteloos werkkledij ter beschikking stellen van zijn werknemers vanaf het begin van de werkzaamheden en blijft hij eigenaar van die werkkledij, deze verplichting geldt ongeacht de categorie van de functieclassificatie;

> zorgt de werkgever, of laat op zijn kosten zorgen voor de reiniging van de werkkledij door middel van producten die zo weinig mogelijk allergeen zijn, voor de herstelling en het onderhoud in de normale staat van gebruik, alsook voor de hernieuwing ervan op gepaste tijden;

> ishet verboden de werknemer toe te laten zijn eigen werkkledij aan te schaffen, zelf voor de reiniging, de herstelling en het onderhoud ervan in te staan, of zelf voor de hernieuwing ervan te zorgen, zelfs tegen de betaling van een premie of vergoeding. De werknemers belast met de gewone schoonmaak die beantwoordt aan de omschrijving van de categorie 1.A zoals voorzien bij artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2003 betreffende de classificatie hebben evenwel de toestemming om zelf hun werkkledij te onderhouden. Voor deze werkzaamheden blijkt uit de risicoanalyse dat de werkkledij geen risico vormt voor de gezondheid van de werknemer en zijn directe omgeving.

Ten behoeve van bepaalde geschillen alsook in geval van niet onderhoud door de werkgever van de werkkledij van de werknemers belast met de gewone schoonmaak die beantwoordt aan de omschrijving van de categorie 1.A, bedraagt de schade die de werknemers lijden of de vergoeding (niet onderworpen aan de RSZ) door de werkgever 1,9115 € (01/07/2019) per week, met een maximum van 7,65 € (01/07/2019) per maand. Deze vergoeding ís gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer zoals de lonen.

HOOFDSTUK VI - Duur van de overeenkomst

Art. 25. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en vervalt op 30 juni 2021.
