Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le nettoyage

CCT n° 155564/CO/121 du 25/10/2019

Correction du texte français :

- In artikel 1 moet « d’une diminution des emplois de fin de carrière » vervangen worden door « d’un emploi de fin de carrière ».

- L’intitulé du chapitre VII doit être corrigé comme suit : « Indemnité complémentaire au salaire dans

le cadre dune-diminutten-des d'un Emplois de fin de carrière ».

Correction du texte néerlandais :

- Ala fin de l'article 30 « deeltijds loon » doit être remplacé par « halftijds loon ».

Correction dans les deux langues :

- Dans ce même chapitre VII, le second « Art. 30. » doit être renuméroté « Art, 32. ».

Décision du

1 6

Commission paritaire pour le nettoyage

Convention collective de travail du 25 octobre 2019 modifiant la convention collective de travail du 24 novembre 2005 relative au montant et modalités d'octroi et de liquidation des avantages complémentaires à charge du

« Fonds social pour les entreprises de nettoyage et de désinfection » {Convention enregistrée le 5 janvier 2006 sous le numéro 77890/C0/121)

Préambule

Cette convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail n° 104, conclu au sein du Conseil National du Travail.

Article 1°" - Dans l’article 1° de la convention collective de travail du 24 novembre 2005 relative au montant et modalités d'octroi et de liquidation des avantages complémentaires à charge du « Fonds social pour les entreprises de nettoyage et de désinfection », rendue obligatoire par arrêté royal du 19 avril 2006 (Moniteur belge du 1° août 2006), le point 6° est remplacé par les dispositions suivantes :

« 6° indemnité complémentaire au salaire dans le cadre d'une-dirainutiond'un des emplois-de fin de carrière ; »

Art. 2. — Le Chapitre VII de la même convention collective de travail est remplacé par les dispositions suivantes :

« Chapitre VII - Indemnité complémentaires au salaire dans le cadre d’unediminution-des emplois-de fin de carrière

Art. 28. — Les travailleurs qui en application des CCT n° 103 et 137 conclues au sein du CNT, bénéficient d’une diminution de 1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de 55 ans ou au-delà perçoivent une indemnité à charge du Fonds social en complément du salaire à 4/5.

Art. 29. —- Le montant de cette indemnité complémentaire est fixé à 73,11 € au 1° juillet 2019, liée à l'indice santé comme les salaires.

Art. 30. -A partir du 1° janvier 2020, les travailleurs qui en application de la CCT n° 103 conclue au sein du CNT, bénéficient d’une diminution de carrière sous la forme d’une réduction des prestations à mi-temps à partir de l’âge de 55 ans ou au-delà perçoivent une indemnité à charge du Fonds social en complément du salaire à mi-temps.

Art. 31. - Le montant de cette indemnité est fixé à

- 182,78 € (valeur fictive au 01/07/2019), liée à l'indice santé, comme les salaires pour les travailleurs qui travaillaient auparavant à temps plein ;

- 137,08 € (valeur fictive au 01/7/2019), liée à l'indice santé, comme les salaires pour les travailleurs qui travaillaient auparavant au moins % d’un temps plein.

32 Art. 30: — Ces indemnités prévues par les articles 29 et 31 ci-dessus sont payées par mois calendrier échu. »

Art. 3. - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 17 janvier 2020 et a la même durée de validité, les mêmes modalités et délais de dénonciation que la convention qu’elle modifie.
