Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de schoonmaak

CAO nr. 155563/CO/121 van 25/10/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 3, eerste lid, moet « van 10 juli 2002 » ingevoerd worden na « CAO nr 82 ».

Verbetering in beide talen :

- In artikel 12, eerste lid moet de verwijzing naar « artikel 4 » vervangen worden door « artikel 5 ».

- In artikel 12, derde lid moet de verwijzing naar « artikel 5 » vervangen worden door « artikel 6 ».

Verbetering van de Ni etertendstarge tekst:

- In artikel 14, moet de tweede punt « 2° » « 3° hernummerd worden.

Beslissing van 13 "Îl- 2020

Ad

Neerlegging-Dépôt: 07/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155563/C0/121

Paritair comité voor de schoonmaak

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019 betreffende het recht op outplacement voor sommige werknemers.

Inleiding

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten:

- in uitvoering van de wet van 5 september 2001 tot verbetering van de werkgelegenheidsgraad van de werknemers, inzonderheid op Hoofdstuk V, zoals gewijzigd door de bepalingen van Hoofdstuk V, Afdeling 3 van de wet van 26 december 2013 betreffende de invoering van een eenheidsstatuut tussen de arbeiders en bedienden inzake de opzeggingstermijnen en de carenzdag en begeleidende maatregelen;

- in uitvoering van de CAO n° 82 van 10 juli 2002 betreffende outplacement voor werknemers van vijfenveertig jaar en ouder die worden ontslagen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 82 bis van 17 juli 2007;

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers uit de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de schoonmaak ressorteren, kleine en middelgrote ondernemingen en andere.

Onder "werknemers" verstaat men de arbeiders en arbeidsters. Outplacement is het geheel van begeleidende diensten en adviezen die in

opdracht van een werkgever door een derde, hierna genoemd dienstverlener, individueel of in groep worden verleend om een

werknemer in staat te stellen zelf binnen een zo kort mogelijke termijn een betrekking bij een nieuwe werkgever te vinden of een beroepsbezigheid als zelfstandige te ontplooien.

HOOFDSTUK Il. — De dienstverlener

Art. 2. - De opdracht tot outplacementbegeleiding wordt toegewezen aan het “Opleidingscentrum van de Schoonmaak vzw”, hierna OCS genoemd. waarvan de oprichtingsstatuten gepubliceerd werden in het Belgisch Staatsblad van 11 september 1989.

Door deze toewijzing voldoen deze werkgevers aan de verplichtingen die op hen rusten ingevolge de wettelijke en conventionele instrumenten die in de aanhef van deze CAO worden vermeld.

Het OCS kan de organisatie van deze outplacementbegeleiding geheel of gedeeltelijk uitbesteden aan derden, voor zover deze laatsten voldoen aan de reglementaire vereisten om deze activiteit te mogen uitoefenen.

Art. 3. - Het OCS neemt bij de uitvoering van deze opdracht de 4 ju dt warn kwaliteitsnormen in acht die bepaald worden in de CAO nr 82 van de NAR evenals de kwaliteitsnormen die bepaald worden door artikel 11/4 van de

wet van 5 september 2001, zoals gewijzigd door de bepalingen van afdeling

3 van hoofdstuk V van voormelde wet van 26 december 2013, met name:

1. waarborgen dat alle inlichtingen die in het raam van de outplacementopdracht over de werknemer bekomen worden, vertrouwelijk worden behandeld en niet aan derden worden doorgegeven;

2. aan de werknemer, op zijn verzoek, na beëindiging van de opdracht zijn dossier teruggeven;

3. zich niet inlaten met de contacten tussen de werknemer en de potentiële werkgevers;

4. noch de ontslagbeslissing, noch de onderhandeling daaromtrent beïnvloeden.

De derden die de outplacementbegeleiding in opdracht van het OCS op zich nemen, dienen er zich toe te verbinden de bovenvermelde kwaliteitsnormen in acht te nemen.

HOOFDSTUK II. — Bijzondere regeling van outplacement voor de werknemers van minstens 45 jaar en die niet genieten van de regelingen van outplacement voorzien in de hoofdstukken IV en V van deze collectieve arbeidsovereenkomst

Art. 4.- De werknemer wiens werkgever de arbeidsovereenkomst heeft beëindigd en die de leeftijd van vijfenveertig jaar heeft bereikt op het moment waarop het ontslag is gegeven, heeft recht op outplacementbegeleiding zoals bepaald door deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Dit recht wordt aan de werknemer evenwel niet toegekend wanneer hij niet minstens één jaar ononderbroken dienstanciënniteit heeft, als het ontslag is gegeven om een dringende reden of bij SWT.

Dit recht wordt eveneens niet toegekend aan de werknemer die niet minstens in een halftijdse arbeidsregeling tewerkgesteld was, behalve indien de werknemer er nadrukkelijk om vraagt.

Dit recht wordt eveneens niet toegekend aan de werknemer die een nieuwe arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur afsloten met hun

werkgever met het oog op de aanpassing van de arbeidsduur in functie van de gewijzigde commerciële overeenkomst met de klant.

Het recht wordt niet langer toegekend vanaf het tijdstip waarop de werknemer het rustpensioen kan vragen.

Duur en inhoud van de outplacementbegeleiding

Art. 5. - Het OCS organiseert voor de arbeiders, vermeld onder artikel 4, een outplacementbegeleiding die volgende fasen en elementen bevat:

1° 15 fase 2 maanden met een intensiteit van: 8 uren voor het opmaken van een persoonlijke balans en hulp bij de opbouw van een zoekcampagne psychologische begeleiding, begeleiding met het oog op de onderhandeling van een nieuwe arbeidsovereenkomst, begeleiding tijdens de integratie in het nieuwe werkmilieu, logistieke en administratieve steun.

2° 2% fase Indien de werknemer nog geen betrekking heeft gevonden bij een nieuwe werkgever of geen beroepsbezigheid als zelfstandige heeft: 6 maanden met een intensiteit van 20 uren verdere uitvoering van de begeleidingsinspanningen.

De Raad van Bestuur van het OCS bepaalt zo nodig nader de inhoud en de modaliteiten van deze outplacementbegeleiding.

Art. 6. - Wanneer de werknemer, die een betrekking bij een nieuwe werkgever heeft gevonden, deze betrekking verliest binnen drie maanden na de indiensttreding, kan op zijn verzoek de outplacementbegeleiding hervat worden.

Die hervatting vangt aan in de fase waarin het outplacementprogramma werd onderbroken en neemt in elk geval een einde bij het verstrijken van de periode van acht maanden nadat de outplacementbegeleiding werd aangevat.

Aanvraagprocedure

Art. 7 - In uitvoering van artikel 7 8 6 de la collectieve arbeidsovereenkomst nr 82, moet de werknemer zijn vraag tot outplacementbegeleiding aan het

OCS richten van zodra de werkgever het ontslag heeft gegeven. Deze vraag wordt verzonden bij aangetekende brief.

In ieder geval moet deze vraag aan het OCS gericht worden uiterlijk 2 maanden nadat de arbeidsovereenkomst een einde heeft genomen, zo niet vervalt voornoemd recht.

Art. 8. — Het OCS biedt bij aangetekende schrijven de outplacementbegeleiding uiterlijk 2 maanden na de vraag van de arbeider aan.

Het voornoemde geschrift mag enkel betrekking hebben op outplacement als zodanig en bevat de navolgende vermeldingen:

1. de aanvangsdatum van de outplacementbegeleiding;

2. het soort outplacement dat beoogd wordt: individueel of

groepsoutplacement;

de naam van het outplacementbureau;

4. het programma van de werknemer tijdens de outplacementbegeleiding.

w

Art. 9 -De werknemer beschikt over een termijn van 1 maand om zijn schriftelijke instemming aan het OCS met de aangeboden begeleiding te geven.

Art. 10 -Indien de werknemer niet ingaat op aanbod van het OCS, vervalt het recht op outplacement na herinnering aan de betrokkene.

Art. 11 - De outplacementbegeleiding mag slechts aangevat worden nadat de betrokken werknemer zijn instemming heeft gegeven.

Art. 12 - De werknemer die de outplacementbegeleiding na de eerste begeleidingsperiode, bedoeld bij artikel 4 Van deze overeenkomst, wenst voort te zetten, moet zijn verzoek daartoe bij het OCS bij aangetekende brief indienen binnen een termijn van een maand na het verstrijken van de betrokken periode.

Bij dit verzoek voegt de werknemer een verklaring waaruit blijkt dat hij op dat ogenblik nog geen betrekking bij een nieuwe werkgever of een beroepsbezigheid als zelfstandige heeft.

De werknemer, die overeenkomstig artikel 5 van deze CAO de outplacementbegeleiding wenst te hervatten, moet zijn verzoek daartoe bij het OCS aangetekend indienen binnen een termijn van een maand na het verlies van de dienstbetrekking.

Bij dit verzoek voegt de werknemer een getuigschrift waarin bevestigd wordt dat hij op dat ogenblik als werkzoekende is ingeschreven.

HOOFDSTUK IV. — Regeling van outplacement voor werknemers waarvan de arbeidsovereenkomst door de werkgever wordt beëindigd door middel van een opzeggingstermijn van minstens 30 weken

Art. 13. - Dit recht wordt niet toegekend aan de werknemer die een nieuwe arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur afsloten met hun werkgever met het oog op de aanpassing van de arbeidsduur in functie van de gewijzigde commerciële overeenkomst met de klant.

De werknemer die, aan de hand van geneeskundige getuigschriften van zijn behandelende arts, alsook, indien de werkgever daartoe het initiatief neemt, van een tweede arts die door de werkgever wordt aangesteld, binnen de zeven dagen vanaf de dag waarop hij kennis heeft genomen van zijn ontslag aantoont dat hij medisch ongeschikt is om een outplacementbegeleiding te volgen, heeft geen recht op outplacementbegeleiding

Duur en inhoud van de outplacementbegeleiding

Art. 14. - Het OCS organiseert voor de werknemers, vermeld onder dit hoofdstuk, een outplacementbegeleiding die volgende fasen en elementen bevat:

De begeleiding duurt maximum 12 maanden. Ze bestaat uit 3 fasen die elk 20 uren begeleiding omvatten.

1° 1 fase 2 maanden met een intensiteit van: 20 uren voor het opmaken van een persoonlijke balans en hulp bij de opbouw van een zoekcampagne psychologische begeleiding, begeleiding met het oog op de onderhandeling van een nieuwe arbeidsovereenkomst,

begeleiding tijdens de integratie in het nieuwe werkmilieu, logistieke en administratieve steun.

2° 2% fase Indien de werknemer nog geen betrekking heeft gevonden bij een nieuwe werkgever of geen beroepsbezigheid als zelfstandige heeft: 4 maanden met een intensiteit van 20 uren verdere uitvoering van de begeleidingsinspanningen.

2° 3% fase Indien de werknemer nog geen betrekking heeft gevonden bij een nieuwe werkgever of geen beroepsbezigheid als zelfstandige heeft: 6 maanden met een intensiteit van 20 uren verdere uitvoering van de begeleidingsinspanningen.

De Raad van Bestuur van het OCS bepaalt zo nodig nader de inhoud en de modaliteiten van deze outplacementbegeleiding.

Art. 15. - Wanneer de werknemer, die een betrekking bij een nieuwe werkgever heeft gevonden, deze betrekking verliest binnen drie maanden na de indiensttreding, kan op zijn verzoek de outplacementbegeleiding hervat worden.

Die hervatting vangt aan in de fase waarin het outplacementprogramma werd onderbroken en neemt in elk geval een einde bij het verstrijken van de periode van acht maanden nadat de outplacementbegeleiding werd aangevat.

Aanvraagprocedure Art. 16. — De werkgever doet uiterlijk 4 weken na de aanvang van de

opzeggingstermijn schriftelijk aan de rechthebbende werknemer een outplacementaanbod georganiseerd door het OCS.

Indien de werkgever binnen de voormelde termijn van 4 weken geen outplacementbegeleiding aan de werknemers aanbiedt, stelt de werknemer de werkgever binnen 4 weken na het verstrijken van die termijn schriftelijk in gebreke.

De werkgever doet binnen een termijn van 4 weken na het tijdstip van de ingebrekestelling aan de werknemer schriftelijk een geldig outplacementaanbod.

De werknemer beschikt over een termijn van 4 weken, te rekenen vanaf het aanbod door de werkgever, om al dan niet zijn schriftelijke instemming met dit aanbod te geven, door een schriftelijke aanvraag tot outplacementbegeleiding aan het OCS te richten.

De werknemer mag ten vroegste op het ogenblik waarop de opzegging wordt gegeven zijn instemming geven om de outplacementbegeleiding aan te vatten.

Het geschrift, waarbij de werknemer zijn instemming geeft, mag enkel betrekking hebben op outplacement als zodanig.

HOOFDSTUK V. — Regeling van outplacement voor werknemers waarvan de arbeidsovereenkomst door de werkgever wordt beëindigd met een vergoeding die berekend wordt op een lopend loon dat overeenstemt met de duur van een opzeggingstermijn van minstens 30 weken, hetzij met het resterende gedeelte ervan.

Art. 17. - Dit recht wordt niet toegekend aan de werknemer die een nieuwe arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur afsloten met hun werkgever met het oog op de aanpassing van de arbeidsduur in functie van de gewijzigde commerciële overeenkomst met de klant.

De werknemer die, aan de hand van geneeskundige getuigschriften van zijn behandelende arts, alsook, indien de werkgever daartoe het initiatief neemt, van een tweede arts die door de werkgever wordt aangesteld, binnen de zeven dagen vanaf de dag waarop hij kennis heeft genomen van zijn ontslag aantoont dat hij medisch ongeschikt is om een outplacementbegeleiding te volgen, heeft geen recht op outplacementbegeleiding. In dat geval mag de werkgever de in artikel 19 van deze collectieve arbeidsovereenkomst vermelde waarde niet aanrekenen op de opzeggingsvergoeding.

Art. 18. — Voor de werknemers die onder dit hoofdstuk vallen, wordt het recht op outplacement et de modaliteiten ervan geregeld door de bepalingen van hoofdstuk IV.

Art. 19. — De waarde van de outplacementbegeleiding wordt vastgesteld op 1.901 EURO, wat wordt beschouwd als 4 voltijdse werkweken.

In geval de arbeidsregeling van de werknemer deeltijds is, wordt deze waarde geproratiseerd aan de hand van de prestatiebreuk Q/S. Het aantal uren outplacementbegeleiding waar de deeltijdse werknemer recht op heeft blijft echter behouden op 60 uren, behalve indien toekomstige wetgeving een proratisering van de 60 uren outplacementbegeleiding zou voorzien in functie van het arbeidsregime.

Art. 20. — De opzeggingsvergoeding waarop de werknemer recht heeft stemt overeen met hetzij de duur van de opzeggingstermijn van minstens 30 weken hetzij met het resterende gedeelte van die termijn, waarop de in artikel 19 vermelde waarde wordt toegerekend.

Aanvraagprocedure

Art. 21. — De werkgever doet binnen een termijn van 15 dagen nadat de arbeidsovereenkomst een einde heeft genomen schriftelijk aan de rechthebbende werknemer een outplacementaanbod georganiseerd door het OCS.

Indien de werkgever binnen de voormelde termijn van 15 dagen geen outplacementbegeleiding aan de werknemers aanbiedt, stelt de werknemer de werkgever binnen 39 weken na het verstrijken van die termijn schriftelijk in gebreke.

De werkgever doet binnen een termijn van 4 weken na het tijdstip van de ingebrekestelling aan de werknemer schriftelijk een geldig outplacementaanbod.

De werknemer beschikt over een termijn van 4 weken, te rekenen vanaf het aanbod door de werkgever, om al dan niet zijn schriftelijke instemming met dit aanbod te geven, door een schriftelijke aanvraag tot outplacementbegeleiding aan het OCS te richten.

De werknemer mag ten vroegste op het ogenblik waarop de opzegging wordt gegeven zijn instemming geven om de outplacementbegeleiding aan te vatten.

Het geschrift, waarbij de werknemer zijn instelling geeft, mag enkel betrekking hebben op outplacement als zodanig.

HOOFDSTUK VI. — Regeling van outplacement voor werknemers aan wiens arbeidsovereenkomst een einde komt doordat de werkgever zich beroept op medische overmacht

Art. 22. — De werknemer wiens werkgever de arbeidsovereenkomst heeft beëindigd omwille van medische overmacht, heeft recht op outplacementbegeleiding zoals bepaald door deze arbeidsovereenkomst.

Dit recht wordt niet langer toegekend vanaf het tijdstip waarop de werknemer het rustpensioen kan aanvragen.

Duur en inhoud van de outplacementbegeleiding

Art. 23. — Het OCS organiseert voor de werknemers, vermeld onder dit hoofdstuk, een outplacementbegeleiding die volgende elementen bevat:

De begeleiding duurt 30 uren gedurende een maximumperiode van 3 maanden vanaf de instemming met het aanbod door de werknemer, behalve wanneer hij de werkgever heeft verwittigd dat hij een betrekking bij een nieuwe werkgever heeft of een beroepsbezigheid als zelfstandige en dat hij de begeleiding niet wenst aan te vatten of voort te zetten. Dergelijke verwittiging onderbreekt de outplacementbegeleiding.

De outplacementbegeleiding omvat een geheel van begeleidende diensten en adviezen op maat om de werknemer in staat te stellen zelf een betrekking bij een nieuwe werkgever te vinden of een beroepsbezigheid als zelfstandige te ontplooien.

De waarde van de outplacementbegeleiding is vastgesteld op 1.800 Euro.

Aanvraagprocedure

Art. 24. — De werkgever doet binnen een termijn van 15 dagen nadat de arbeidsovereenkomst een einde heeft genomen schriftelijk aan de rechthebbende werknemer een outplacementaanbod georganiseerd door het OCS.

De werknemer beschikt over een termijn van 4 weken, te rekenen vanaf het aanbod door de werkgever, om al dan niet zijn schriftelijke instemming met dit aanbod te geven, door een schriftelijke aanvraag tot outplacementbegeleiding aan het OCS te richten.

Het geschrift, waarbij de werknemer zijn instelling geeft, mag enkel betrekking hebben op outplacementbegeleiding als zodanig.

De adviserend geneesheer van het ziekenfonds wordt geïnformeerd over de aanvang en de inhoud van de outplacementbegeleiding binnen een termijn van 15 dagen na de aanvang van de outplacementbegeleiding, hetzij door het outplacementbureau mits toestemming van de werknemer, hetzij door de werknemer zelf. In voorkomend geval bespreekt de werknemer de outplacementbegeleiding en de resultaten ervan met de adviserend geneesheer van het ziekenfonds tijdens het medisch-sociaal onderzoek in het kader van het re-integratietraject gericht op sociaalprofessionele re-integratie.

Wanneer de werknemer, die de werkgever verwittigd heeft dat hij een betrekking bij een nieuwe werkgever heeft, deze betrekking verliest binnen de 3 maanden na de indiensttreding, wordt op zijn verzoek de outplacementbegeleiding aangevat of hervat. In geval van hervatting, vangt deze aan in de fase waarin de outplacementbegeleiding werd onderbroken en voor de nog overblijvende uren. De begeleiding neemt in elk geval een einde bij het verstrijken van de periode van 6 maanden nadat ze werk aangevat.

HOOFDSTUXK VII. — A/gemene bepalingen

Art. 25. — Met uitsluiting van de outplacementaanvragen voorzien bij hoofdstuk VI van deze collectieve arbeidsovereenkomst, moet de werknemer die aan het OCS outplacementbegeleiding vraagt, beschikbaar zijn voor de arbeidsmarkt en hiervan het bewijs leveren door een attest van de publieke bemiddelingsdienst af te leveren waaruit blijkt dat hij zich bij laatstgenoemde dienst als vrije werkzoekende heeft ingeschreven.

Art. 26. - De werknemer dient te goeder trouw mee te werken aan de outplacementbegeleiding.

Het OCS kan de toegang tot elke nieuwe fase van de outplacementbegeleiding van de arbeider weigeren indien hij niet te goeder trouw aan de voorafgaande fase heeft meegewerkt.

Art. 27. - Wanneer de begeleiding plaatsvindt tijdens de opzeggingstermijn worden vanaf het begin van de begeleiding de afwezigheidsdagen, bepaald door artikel 41 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, om een nieuwe betrekking te zoeken verminderd met de uren van begeleiding ten belope van, naargelang het geval, een halve arbeidsdag of een arbeidsdag per week.

Art. 28. - De outplacementbegeleiding mag door het OCS aan de werknemer alleen worden aangeboden indien de dienstverlener er zich tegenover het OCS uitdrukkelijk toe verbindt om een ongevallenverzekering te sluiten, waarbij voor alle ongevallen, gebeurd tijdens de uitvoering van de outplacementopdracht en op de weg van en naar de plaats waar ze wordt uitgevoerd en die niet door de arbeidsongevallenverzekering van de werkgever vergoed worden, dezelfde bescherming wordt geboden als deze welke door de arbeidsongevallenwetgeving wordt gewaarborgd.

De dienstverlener moet er zich tevens toe verbinden om, bij niet-naleving van de bij het vorig lid bedoelde verbintenis, aan de arbeider die het slachtoffer wordt van een ongeval, ongeacht de vorderingen, die de werknemer op grond van zijn schade tegenover het outplacementbureau kan instellen, een aanvullende forfaitaire vergoeding gelijk aan drie maanden loon te waarborgen.

HOOFDSTUK VIII — Duur van de overeenkomst

Art. 29. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en ís aangegaan voor onbepaalde duur. Zij wordt eventueel opgezegd door een der partijen, mits inachtneming van een opzeggingstermijn van 3 maanden. Opzegging geschiedt bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de schoonmaak.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt en annuleert deze van 6 juni 2018 betreffende het recht op outplacement voor sommige, geregistreerd op 19 juni 2018 onder het nummer 146435/CO/121, algemeen verbindend verklaard bij koninklijke besluit van 2 juni 2019, B.S. van 4 juli 2019
