Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161892/C0/121

Paritair comité voor de schoonmaak

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019, betreffende de lonen, loontoeslagen en premies. (Overeenkomst geregistreerd op 25 november 2019 onder het nummer 155558/C0/121)

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers uit de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de schoonmaak ressorteren, kleine en middelgrote ondernemingen en anderen.

Art. 2. — In artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019, gesloten in het paritair comité voor de schoonmaak, betreffende de lonen, loontoeslagen en premies, wordt de categorie 8.F ingevoegd, als volgt geformuleerd:

#8.F minimumloon van de categorie 8. B2”

Art. 3. — Artikel 14 van dezelfde collectieve arbeidsovereenkomst, wordt aangevuld met volgende bepalingen:

“d Nachtpremie

Elke arbeid verricht tussen 22 uur en 6 uur, geeft aanleiding tot de betaling van een premie boven het gewone loon voor dezelfde arbeid overdag.

Vanaf 1 oktober 2020 bedraagt deze premie 3 € per uur, gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, zoals de lonen. Deze premie vervangt voor de werknemers van de categorieën 8, deze voorzien bij artikel 3 van dezelfde collectieve arbeidsovereenkomst.

Bovendien, voor shiften tot 12 uren met uitsluiting van de pauzes, die prestaties omvatten tussen 22 uur en 6 uur, komt de totale prestatie in aanmerking voor de betaling van de nachtpremie.

Op basis van gebruik, of op basis van een overeenkomst, bestaande gunstiger voorwaarden in ondernemingen, blijven verworven en kunnen maar gewijzigd worden door middel van een collectieve arbeidsovereenkomst die wordt afgesloten op

bedrijfsniveau en ondertekend wordt door de gewestelijke vakbondssecretarissen. Er zal geen cumul mogelijk zijn tussen het nieuwe artikel en de bestaande gunstiger voorwaarden.”

Art. 4. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op | oktober 2020 en heeft dezelfde geldigheidsduur als deze welke zij wijzigt.

Art. 5. - Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisatie anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
