Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de schoonmaak

CAO nr. 155564/CO/121 van 25/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- À l’article 1°, « d’une diminution des emplois de fin de carrière » doit être remplacé par « d’un emploi de fin de carrière ».

- Benaming van hoofdstuk VII moet als volgt verbeterd worden : « Indemnité complémentaire au salaire dans le cadre d’'une-diminution des d’un Emplois de fin de carrière ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Op het einde van artikel 30 moet « deeltijds loon » vervangen worden door « halftijds loon ».

Verbetering in beide talen :

- In hetzelfde hoofdstuk VI moet de tweede

« Art. 30. » vervangen worden door « Art. 32. ».

Beslissing van

6- 2020 LS

TT °

Neerlegging-Dépôt: 07/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155564/C0/121

Paritair comité voor de schoonmaak

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 november 2005 betreffende het bedrag en toekennings- en uitkeringsmodaliteiten van de aanvullende voordelen ten laste van het “Sociaal fonds voor de schoonmaak- en ontsmettingsondernemingen” (Overeenkomst geregistreerd op 5 januari 2006 onder het nummer 77890/CO/121)

Inleiding

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr 104, gesloten in de schoot van de nationale Arbeidsraad.

Artikel 1. — In artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 november 2005 betreffende het bedrag en toekennings- en uitkeringsmodaliteiten van de aanvullende voordelen ten laste van het “Sociaal fonds voor de schoonmaak- en ontsmettingsondernemingen”, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 19 april 2006 (Belgisch staatsblad van 1 augustus 2006), wordt het punt 6° vervangen door volgende bepalingen:

%6° bijkomende uitkering als aanvulling op het loon in het kader van een landingsbaan;”

Art. 2. — Hoofdstuk VII van dezelfde collectieve arbeidsovereenkomst wordt vervangen door volgende bepalingen:

“Hoofdstuk VII - Bijkomende uitkering als aanvulling op het loon in het kader van een landingsbaan

Art. 28. — De werknemers die in toepassing van de CAO nr 103 en 137 gesloten in de schoot van de NAR, genieten van een 1/5° landingsbaan vanaf 55 jaar of later, ontvangen een bijkomende uitkering van het Sociaal fonds, als aanvulling op het 4/5° loon.

Art. 29. — Het bedrag van deze bijkomende vergoeding wordt vastgesteld op 73,11 € op 1 juli 2019, gekoppeld aan de gezondheidsindex zoals de lonen.

Art. 30. — Vanaf 1 januari2020, ontvangen de werknemers die in toepassing

van de CAO nr 103 gesloten in de schoot van de NAR, genieten van een loopbaanvermindering onder de vorm van een vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking vanaf 55 jaar of later, een bijkomende uitkering van het Sociaal fonds, als aanvulling op het deeltijds half tijds loon.

Art. 31. — Het bedrag van deze bijkomende vergoeding wordt vastgesteld op

- 182,78 € (fictieve waarde op 01/07/2019), gekoppeld aan de gezondheidsindex zoals de lonen voor de werknemers die voorafgaandelijk voltijds werkten;

- _137,08€ (fictieve waarde op 01/07/2019), gekoppeld aan de gezondheidsindex zoals de lonen voor de werknemers die voorafgaandelijk minstens % van voltijds werkten.

32 Art. 30. — Deze tussenkomst voorzien bij bovenstaande artikels 29 en 31 worden betaald per verlopen kalendermaand.”

Art. 3. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en heeft dezelfde geldigheidsduur, dezelfde opzeggingsmodaliteiten en -termijnen als de arbeidsovereenkomst die zij wijzigt.
