Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de schoonmaak

CAO nr. 162109/CO/121 van 28/09/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 1, 3% lid moet « onbeperkt contract » vervangen worden door « contract voor onbepaalde duur ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ In artikel 1, 3% lid moet « travails » vervangen worden door « travaux ».

Beslissing van í 1 -02- 2021

Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 26/11/2020 N°: 162109/C0/121

Paritair comité voor de schoonmaak

collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2020

Wiyziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van maart 2007 tot vaststelling van de parameters voor en eenvormige berekening van de verplaatsingstijd ran de vestigingsplaats van de werkgever naar de 1°° verf en de terugkeer van de laatste werf Overeenkomst geregistreerd op 5 april 2007 onder het iummer 82423/C0/121)

\rtikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is an toepassing op de werkgevers en op de werknemers, jehorend tot de categorieën 8 van de

unctieclassificatie uit de ondernemingen welke onder et Paritair Comité voor de schoonmaak ressorteren, .M.O. en anderen.

)nder werknemers behorend tot de categorieën 8 van le functieclasstficatie wordt verstaan: de werknemers san de industriële reiniging, zoals voorzien bij artikel 2 an de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juni 009 betreffende de classificatie, algemeen verbindend serklaard bij koninklijk besluit van 19 april 2010, ekendgemaakt in het Belgisch staatsblad van 6 juli ‚010.

eze CAO is eveneens van toepassing op alle arbeiders f werksters in loondienst, met een-onbeperkt-of ijdelijk contract; voor werkzaamheden die in België vorden uitgevoerd, welke ook het vestigingsland van le werkgever weze.

Ter Erk AE Aide &

Art.2. — Artikel 7 van de collectieve rbeidsovereenkomst van 5 maart 2007 tot vaststelling jan de parameters voor een eenvormige berekening van le verplaatsingstijd van de vestigingsplaats van de verkgever naar de 1°® werf en de terugkeer van de aatste werf, algemeen verbindend verklaard bij oninklijk besluit van 12 juli 2007, gepubliceerd in het Jelgisch staatsblad van 6 augustus 2007 wordt aangevuld met volgende bepalingen:

‘Om discussies te vermijden, wordt op de werkbonnen et aantal kilometers van de vestigingsplaats naar de verf vermeld.

1fwijking van deze bepaling kan worden yvereengekomen met de syndicale delegatie.”

3

\rt. 3. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt

n werking op 1 oktober 2020 en heeft dezelfde eldigheidsduur, dezelfde opzeggingsmodaliteiten en — ermijnen als de arbeidsovereenkomst welke zij wijzigt.

Art.4. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 lecember 1968 betreffende de collectieve rbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, „oor wat betreft de ondertekening van deze collectieve rbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de ersonen die deze aangaan namens de verknemersorganisaties enerzijds en namens de verkgeversorganisatie anderzijds, vervangen door de, loor de voorzitter en de secretaris ondertekende en loor de leden goedgekeurde notulen van de ergadering.
