Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Comité voor de schoonmaak

CAO nr. 157756/CO/121 van 05/03/2020

Verbetering in beide talen :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « In artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019, gesloten in het paritair comité voor de schoonmaak, betreffende de lonen, loontoeslagen en premies, wordt de zin tussen de categorie 10.F en het punt B. Stuklonen, werdt vervangen door de volgende bepalingen : »

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et à a la même durée de validité que celle qu'elle rem place modifie. ».

Beslissing van

18 -12- 2020

Paritair comité voor de schoonmaak

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 maart 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019, betreffende de lonen, loontoeslagen en premies. (Overeenkomst geregistreerd op 25 november 2019 onder het nummer 155558/CO/121)

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers uit de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de schoonmaak ressorteren, kleine en middelgrote ondernemingen en anderen.

Art. 2. — In artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019, gesloten in het paritair comité voor de schoonmaak, betreffende de lonen, loontoeslagen en premies, wordt de zin tussen de categorie 10.F en het punt B. Stuklonen, wordt vervangen door de volgende bepalingen:

“Per 1 januari 2020, na indexatie, verhogen de minimum uurlonen evenals de reële brutolonen met € 0,1471.

Art. 3. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en heeft dezelfde geldigheidsduur als deze welke zij wijzigt.

t: 10/03/2020 19/03/2020 1
