Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161890/C0/121

Paritair comité voor de schoonmaak

sollectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 020 tot verlenging van de collectieve rbeidsovereenkomst van 6 juni 2018 betreffende de nvoering van een speciale toeslag op verkloosheidsuitkeringen voor oudere werklozen. geregistreerd op 19 juni 2018 onder het nummer 46437/CO/121)

Toepassingsgebied

eze collectieve arbeidsovereenkomst is van oepassing op de werkgevers en op de werklieden en verksters uit de ondernemingen welke onder het aritair Comité voor de schoonmaak ressorteren, leine en middelgrote ondernemingen en anderen.

Artikel 1. — De collectieve arbeidsovereenkomst van juni 2018, gesloten in het paritair comité voor de choonmaak, betreffende de invoering van een peciale toeslag op werkloosheidsuitkeringen voor udere werklozen, algemeen verbindend verklaard bij oninklijk besluit van 5 september 2018 (Belgisch taatsblad van 21 september 2018) wordt verlengd net een tijdspanne van twee jaar, vanaf 1 juli 2020 tot n met 30 juni 2022.

\rt. 2. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt n werking op 1 juli 2020 et houdt op van kracht te ijn op 30 juni 2022.

Art. 3. - Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 lecember 1968 betreffende de collectieve rbeidsovereenkomsten en de paritaire comités vorden, voor wat betreft de ondertekening van deze ollectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen an de personen die deze aangaan namens de verknemersorganisaties enerzijds en namens de verkgeversorganisatie anderzijds, vervangen door de, loor de voorzitter en de secretaris ondertekende en loor de leden goedgekeurde notulen van de ergadering.
