Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de schoonmaak

CAO nr. 159508/CO/121 van 17/06/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Titel van hoofdstuk IV moet als volgt verbeterd worden : « Validité ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt

in werking op 15 maart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2020. ».

Beslissing van 25 -08- 2020

Neerlegging-Dépôt: 30/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159508/CO/1 21

Paritaire comité voor de schoonmaak

llectieve arbeidsovereenkomst van 17 juni 2020 t bestrijding van de negatieve gevolgen van het vid-19 virus betreffende de bescherming van de opkracht van de werknemers van het paritair mité 121.

JOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

tikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing op de werkgevers en werknemers t de ondernemingen welke onder het Paritair mité voor de schoonmaak ressorteren, kleine en iddelgrote ondernemingen en andere.

der “werknemers” verstaat men de erknemers en werkneemsters.

JOFDSTUK Il - Doelstelling

t. 2. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst eft als doel een gedeeltelijke compensatie van t negatieve effect op de eindejaarspremie 2020 n de werkloosheid wegens overmacht tijdens or de periode van 15 maart 2020 tot 30 juni )20.

DOFDSTUK IL - Berekeningswijze van de ‚mpensatie

t. 3. - Berekening van de gelijkstelling voor erkloosheid overmacht:

aandelijks plafond RVA

2.754,76 €

ag plafond RVA in regime 6 dagen / week 2.754,76 € / 26 dagen = 105,9523 € / dag

awaarborgd loon werkloosheid overmacht

Fictief dagloon (of 105,9523 als FDL >) x aantal gen werkloosheid overmacht.

DOFDSTUK IV - Geldigheid

rt. 4. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst eedt in werking op 1fmaart 2020 en houdt op van racht te zijn op 30 juni 2020.

OOFDSTUK V — Slotbepaling

rt. 5. - Overeenkomstig artikel 14 van de wet van december 1968 betreffende de collectieve rbeidsovereenkomsten en de paritaire comités orden, voor wat betreft de ondertekening van eze collectieve arbeidsovereenkomst, de andtekeningen van de personen die deze angaan namens de werknemersorganisaties nerzijds en namens de werkgeversorganisatie nderzijds, vervangen door de, door de voorzitter n de secretaris ondertekende en door de leden oedgekeurde notulen van de vergadering.
