Neerlegging-Dépôt: 07/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155555/C0/121

Commission paritaire pour le nettoyage Paritaire comité voor de schoonmaak

Convention collective de travail du 25 octobre 2019 relative au régime de Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019 betreffende het stelsel van chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige ontslagen werknemers die 33 ayant 33 ans de carrière professionnelle qui ont exercé un métier lourd et qui ont jaarberoepsverleden hebben en die gewerkt hebben ín een zwaar beroep en die

exercé un travail de nuit pendant 20 ans. nachtwerk hebben uitgevoerd gedurende 20 jaar.

Préambule Inleiding

Cette convention collective de travail est conclue en exécution des Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de conventions collectives de travail n° 130, 131, 138 et 139, concluesausein collectieve arbeidsovereenkomsten nrs 130, 131, 138 en 139, gesloten in de Conseil National du Travail. de schoot van de Nationale Arbeidsraad.

CHAPITRE I. - Champ d'application HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Article ler - La présente convention collective de travail s'applique aux Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la werkgevers en werknemers uit de ondernemingen welke onder het Paritair Commission paritaire pour le nettoyage, petites et moyennes entreprises et Comité voor de schoonmaak ressorteren, kleine en middelgrote

autres. ondernemingen en andere.

Art. 2. - La convention collective de travail s'applique à tous les travailleurs Art. 2. - De collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle

liés par un contrat de travail à une entreprise du secteur du nettoyage qui werknemers verbonden door een arbeidsovereenkomst aan een

sont licenciés et qui atteignent l'âge de 59 ans au moment de la fin du onderneming uit de sector schoonmaak die worden ontslagen en die de

contrat de travail. leeftijd van 59 jaar hebben bereikt op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

Il faut en outre que ces travailleurs : De werknemers moeten ook: 1) prouvent un passé professionnel de 33 ans, dont : 1) een beroepsloopbaan kunnen bewijzen van 33 jaar, waarvan: - soit 20 ans de travail de nuit ; - ofwel 20 jaar nachtarbeid - soit 5 ans se rapportent à l'exercice d'un métier lourd durant les - ofwel 5 jaar gewerkt hebben in een zwaar beroep in de loop van 10 dernières années ou 7 ans se rapportent à l'exercice d’un de laatste 10 jaar, of 7 jaar gewerkt hebben in een zwaar beroep métier lourd durant les 15 dernières années. in de loop van de laatste 15 jaar.

Par métier lourd on entend : Onder zwaar beroep wordt verstaan:

.

a. le travail en équipes successives, plus précisément le travail en a. Het werk in wisselende ploegen, meer bepaald de équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs ploegenarbeid in minstens twee ploegen van minstens twee au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui werknemers die hetzelfde werk doen, zowel qua inhoud als qua concerne son objet qu’en ce qui concerne son ampleur et qui se omvang en die elkaar in de loop van de dag opvolgen zonder dat succèdent dans le courant de la journée sans qu’il n’y ait er een onderbreking is tussen de opeenvolgende ploegen en d'interruption entre les équipes successives et sans que le zonder dat de overlapping meer bedraagt dan één vierde van chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à hun dagtaak, op voorwaarden dat de werknemer van ploegen condition que le travailleur change alternativement d'équipes ; alterneert;

b. le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est b. Het werk in onderbroken diensten waarbij de werknemer en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 permanent werkt in dagprestaties waarvan de begintijd en de heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une eindtijd minimum 11 uur uit elkaar liggen met een onderbreking interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de van minstens 3 uur en minimumprestaties van 7 uur. Onder prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le permanent verstaat men dat de onderbroken dienst de gewone service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il arbeidsregeling van de werknemer vormt en dat hij niet ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ; occasioneel in een dergelijke regeling wordt tewerkgesteld;

c. le travail dans un régime tel que visé dans l’article 1° de la CCT c. Het werk in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de n° 46 du CNT. CAO nr 46 van de NAR.

2) Puissent prétendre à une allocation de chômage ; 2) kunnen genieten van een werkloosheidsvergoeding;

3) Justifient d’une présence dans le secteur suffisante pour qu'ils aient, 3) een aanwezigheid in de sector rechtvaardigen die voldoende is au cours des 10 dernières années bénéficié de 5 primes de fin geweest om in de loop van de 10 laatste jaren, 5 eindejaarspremies d'année dont une au moins au cours des deux dernières années. verkregen te hebben waaronder minstens één tijdens de laatste

twee jaar.

Pour l’application du présent article pour la détermination de la fidélité au Voor de toepassing van dit artikel worden, voor de berekening van de secteur, les périodes d'interruption de carrière sont neutralisées. getrouwheid aan de sector, de periodes van loopbaanonderbreking geneutraliseerd.

CHAPITRE II. - Objectif HOOFDSTUK Il - Doelstelling

Art. 3. - Cette convention collective de travail a pour objet d'instaurer un Art. 3. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel een stelsel van régime de chômage avec complément d'entreprise, avec embauche werkloosheid met bedrijfstoeslag, met compenserende aanwerving in te compensatoire en vue de promouvoir prioritairement l'emploi des jeuneset stellen om bij voorrang de tewerkstelling van de jongeren en de werklozen des chômeurs. te bevorderen.

Elle à été mise au point en prenant pour base :

a) la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 conclue au sein du Conseil National du Travail, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 16 janvier 1975 (Moniteur belge du 31 janvier 1975), telle que modifiée par la CCT n° 17tricies septies du 15 décembre 2015 ;

c) l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) ;

CHAPITRE II. - Financement

Art. 4. - 81 Aux travailleurs accédant au présent régime de chômage avec complément d'entreprise, Findemnité complémentaire est payée par le fonds de sécurité d'existence dénommé « Fonds social pour le nettoyage » (ci-après dénommé le FSEND).

Cette indemnité complémentaire est limitée au montant calculé conformément à la convention collective de travail n° 17 du conseil national du travail, sans préjudice de l'application du mécanisme de garantie visé à l’article 8.

Les cotisations patronales spéciales, imposées par les dispositions légales et par les arrêtés d'exécution, et dues sur le montant de lindemnité complémentaire calculée conformément à la convention collective de travail n° 17 du conseil national du travail, sont également à charge du FSEND.

Art. 5. - Les travailleurs visés à l’article 2 ont droit, dans la mesure où ils bénéficient des allocations de chômage légales, à l'indemnité complémentaire jusqu'à la date à laquelle ils atteignent l'âge requis pour pouvoir bénéficier de la pension légale et dans les conditions fixées par la

réglementation relative aux pensions.

Zij werd op punt gesteld op basis van:

a) de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, bekrachtigd door het koninklijk besluit van 16 januari 1975 (Belgisch staatsblad van 31 januari 1975), zoals gewijzigd door cao nr 17 tricies septies van 15 december 2015;

c) het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch staatsblad van 8 juni 2007);

HOOFDSTUK III - Financiering

Art. 4. - 81 Aan de werknemers die tot onderhavig stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag toetreden, wordt de aanvullende vergoeding betaald door het fonds van bestaanszekerheid genaamd «Sociaal fonds voor de schoonmaak» (hierna het SFSOO genoemd).

Die aanvullende vergoeding wordt beperkt tot het bedrag dat berekend wordt overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad, ongeacht de toepassing van het in artikel 8 bepaalde Garantiemechanisme

De door de wettelijke bepalingen en de uitvoeringsbesluiten opgelegde bijzondere werkgeversbijdragen die verschuldigd zijn op het bedrag van de overeenkomstig CAO nr. 17 van de NAR, berekende aanvullende vergoeding, zijn eveneens ten laste van het SFSOO.

Art. 5. - De in de artikel 2 bedoelde werknemers hebben, voorzover zij de wettelijke werkloosheidsuitkeringen ontvangen, recht op de aanvullende vergoeding tot op de datum dat zij de leeftijd bereiken waarop zij wettelijk pensioengerechtigd zijn binnen de voorwaarden zoals door de pensioenreglementering vastgesteld.

Le régime bénéficie également aux travailleurs qui seraient sortis temporairement du régime et qui, par après, souhaitent à nouveau bénéficier de celui-ci, pour autant qu'ils reçoivent de nouveau des

allocations de chômage légales.

Art. 6. - Par dérogation à l'article 5, les travailleurs concernés par l’article 2 qui ont leur lieu de résidence principale dans un pays de l'espace économique européen ont également droit à une indemnité complémentaire à charge de leur dernier employeur pour autant qu'ils ne puissent bénéficier ou qu'ils ne puissent continuer à bénéficier d'allocations de chômage dans le cadre de la réglementation en matière de chômage avec complément d'entreprise, uniquement parce qu'ils n'ont pas où n'ont plus leur résidence principale en Belgique au sens de l'article 66 de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant réglementation du chômage et pour autant qu'ils bénéficient des allocations de chômage en vertu de la législation de

leur pays de résidence.

Cette indemnité complémentaire doit être calculée comme siles travailleurs bénéficiaient d'allocations de chômage sur base de la législation belge.

Art. 7 - 81. Par dérogation au paragraphe premier de l'article 5 et à l'article 6, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective est maintenu, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salariés auprès d’un employeur autre que celui qui les a licenciés et n’appartenant pas à la même unité technique d’exploitation que employeur qui les a licenciés.

82. Par dérogation au paragraphe premier de l’article 5 et à l’article 6, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective est maintenu, en cas d'exercice d’une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur quiles a licenciés ou pour

De regeling geldt eveneens voor de werknemers die tijdelijk uit het stelsel zouden getreden zijn en die nadien opnieuw van de regeling wensen te

genieten, voorzover zij opnieuw de wettelijke werkloosheidsvergoeding ontvangen.

Art. 6. - In afwijking van artikel 5 hebben de in artikel 2 bedoelde werknemers die hun hoofdverblijfplaats hebben in een land van de Europese economische ruimte, ook recht op een aanvullende vergoeding ten laste van hun werkgever voor zover zij geen werkloosheidsuitkeringen kunnen genieten of kunnen blijven genieten in het kader van de regelgeving inzake werkloosheid met bedrijfstoeslag, alleen omdat zij hun hoofdverblijfplaats niet of niet meer in België hebben in de zin van artikel 66 van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende werkloosheidsreglementering en

voor zover zij werkloosheidsuitkeringen genieten krachtens de wetgeving van hun woonland.

Die aanvullende vergoeding moet berekend worden alsof die werknemers werkloosheidsuitkeringen genieten op basis van de Belgische wetgeving.

Art. 7. - 81. In afwijking van de eerste alinea van artikel 5 en artikel 6 behouden de werknemers die zijn ontslagen in het kader van deze collectieve overeenkomst het recht op de aanvullende vergoeding, wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen heeft ontslagen en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

82. In afwijking van de eerste alinea van artikel 5 en artikel 6 behouden de werknemers die zijn ontslagen in het kader van deze overeenkomst ook het recht op de aanvullende vergoeding, ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of voor

à

le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

83. Dans les cas visés au 81 et au 82, lorsque les travailleurs licenciés reprennent le travail pendant la période couverte par l'indemnité de rupture, ils n’ont droit à l'indemnité complémentaire qu’au plus tôt à partir du jour où ils auraient eu droit aux allocations de chômage s'ils n'avaient pas repris le travail.

84. Dans les cas visés au 81 et au 82, le droit à l'indemnité complémentaire est maintenu pendant toute la durée de l’occupation dans les liens d’un contrat de travail ou pendant toute la durée de l'exercice d'une activité indépendante à titre principal, selon les modalités prévues par la présente convention collective de travail et pour toute la période où les travailleurs ayant droit à l’indemnité complémentaire ne bénéficient plus d’allocations de chômage en tant que chômeur complet indemnisé.

Les travailleurs visés au 81 et au 82 fournissent au FSEND la preuve de leur réengagement dans les liens d'un contrat de travail ou de l'exercice d'une activité indépendante à titre principal.

CHAPITRE IV - Montant du complément d'entreprise, non-cumul, retenue éventuelle

Art. 8. - 8 1. Les travailleurs qui répondent aux conditions fixées à l’article 2 ont droit à une indemnité complémentaire égale au résultat de l'opération suivante :

Revenu à garantir = 1/2 (rémunération nette de référence - allocation de chômage), avec comme minimum, une indemnité forfaitaire mensuelle indexée de 248,26 EURO à charge du "Fonds Social pour le Nettoyage”.

rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

83. In de in $£1 en 82 bedoelde gevallen hebben de ontslagen werknemers, wanneer ze het werk hervatten tijdens de door de opzeggingsvergoeding gedekte periode, op zijn vroegst maar recht op de aanvullende vergoeding vanaf de dag waarop ze recht zouden hebben gehad op werkloosheidsuitkeringen indien ze het werk niet hadden hervat.

84. In de in 81 en 82 bedoelde gevallen blijft het recht op de aanvullende vergoeding bestaan tijdens de hele duur van de tewerkstelling op grond van een arbeidsovereenkomst of tijdens de hele duur van de uitoefening van een zelfstandige activiteit in hoofdberoep volgens de regels bepaald in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst en voor heel de periode gedurende welke de werknemers die recht hebben op de aanvullende uitkering geen werkloosheidsuitkeringen als volledig uitkeringsgerechtigde werkloze meer genieten.

De in 81 en 82 bedoelde werknemers leveren aan het SFSOO het bewijs dat zij opnieuw in dienst zijn genomen op grond van een arbeidsovereenkomst of dat zij een zelfstandige activiteit in hoofdberoep uitoefenen.

HOOFDSTUK IV - Bedrag van de bedrijfstoeslag, geen cumul, eventuele afhouding

Art. 8. -8 1. De werknemers die beantwoorden aan de voorwaarden bepaald in artikel 2 hebben recht op een aanvullende vergoeding die gelijk is aan het resultaat van de volgende bewerking:

Te waarborgen inkomen = 1/2 (netto referteloon — werkloosheidsuitkering), met als minimum een forfaitaire maandelijkse geïndexeerde vergoeding van 248,26 EURO ten laste van het “Sociaal Fonds voor de Schoonmaak".

Le montant de l’indemnité complémentaire est fixé au moment où le droit à cette indemnité en faveur de travailleur concerné prend cours. Dès qu'il est fixé, ce montant ne peut être modifié que par une adaptation à l’évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en la matière aux allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 et à la suite de la révision annuelle par le Conseil national du Travail, en fonction de l’évolution des salaires conventionnels.

La rémunération nette de référence de l'intéressé se calculera sur base de la formule suivante:

(Salaire brut annuel déclaré à l'O.N.S.S. au cours des 12 mois qui précèdent la demande de prépension) x 26 x 1,090 Nombre de jours prestés au cours de la même période (en régime 6 jours semaine)

& 2. Dès qu'ils jouissent du complément d’entreprise à charge du “Fonds Social pour le Nettoyage”, les travailleurs, ne peuvent plus prétendre à une allocation complémentaire de chômage, ni à l'indemnité spéciale aux travailleurs en cas de licenciement pour raisons économiques à charge de FSEND.

CHAPITRE V. - Embauche compensatoire

Art. 9. - L'employeur dont un ou plusieurs travailleurs peuvent bénéficier des dispositions reprises ci-dessus doit remettre à ce ou ces travailleurs en même temps que les autres documents appropriés destinés à l'O.N.E.M., un

ou des formulaire(s) "C 4 Prépension" dûment complétés, c'est-à-dire une

Het bedrag van de aanvullende vergoeding wordt vastgesteld op het ogenblik dat het recht op die vergoeding voor de betrokken werknemer ingaat. Zodra het bedrag is vastgesteld kan het alleen nog gewijzigd worden door een aanpassing aan de ontwikkeling van het indexcijfer van de consumptieprijzen, volgens de modaliteiten van toepassing inzake werkloosheidsvergoedingen, overeenkomstig de beschikkingen van de wet van 2 augustus 1971 en als gevolg van de jaarlijkse herziening door de Nationale Arbeidsraad, in het licht van de ontwikkeling van de regelingslonen.

Het netto referteloon van de betrokkene wordt berekend op basis van volgende formule:

(Bruto jaarloon aangegeven aan de R.S.Z. tijdens de laatste 12 maanden die zijn voorafgegaan aan de aanvraag van brugpensioen) x 26 x 1,090 Aantal gepresteerde dagen tijdens dezelfde periode (in 6 dagen per week regime)

82. Zodra zij genieten van de bedrijfstoeslag ten laste van het “Sociaal Fonds voor de Schoonmaak" zullen de werknemers, niet meer de bijkomende werkloosheidsvergoeding, noch de bijzondere vergoeding voor werknemers in geval van ontslag om economische redenen ten laste van het SFSOO kunnen genieten.

HOOFDSTUK V.- Compenserende aanwerving

Art.9. - De werkgever waarvan één of meerdere werknemers kunnen genieten van de bovenvermelde beschikkingen moet aan deze arbeider(s) samen met de andere geschikte documenten bestemd voor de R.V.A. één of meer formulier(en) “C 4 Brugpensioen*” zorgvuldig ingevuld overhandigen,

ou des déclaration(s) par lesquelles il s'engage à le(s) remplacer durant la période fixée (en principe 36 mois) par une ou des personnes répondant aux critères fixés par l'article 5, 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 (Moniteur belge du 8 juin 2007).

Conformément à l’article 5, 81 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, l'employeur est dispensé de l'obligation de remplacement pour les travailleurs âgés de 62 ans et plus.

CHAPITRE VI. - Cotisation patronale spéciale

Art. 10. - Les cotisations spéciales sont supportées par le Fonds Social pour le Nettoyage.

CHAPITRE VII. - Durée

Art. 11. - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°7 janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

dit wil zeggen één of meer verklaringen door dewelke hij zich verbindt hem (hen) te vervangen tijdens de bepaalde periode (in principe 36 maanden) door één of meer personen die aan de criteria bepaald in artikel 5, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007) beantwoorden.

Overeenkomstig artikel 5, $1 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, is de werkgever vrijgesteld van de vervangingsplicht voor werknemers die de leeftijd van 62 jaar hebben bereikt.

HOOFDSTUK VI - Bijzondere werkgeversbijdragen

Art. 10. - De bijzondere werkgeversbijdragen, worden gedragen door het Sociaal Fonds van de Schoonmaak.

HOOFDSTUK VII - Geldigheid

Art. 11. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
