Neerlegging-Dépôt: 03/12/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 | N°: 15599 1/CO/125

Commission paritaire de l'industrie du bois. (CP 125)

Convention collective du travail du 26. 11. 2019 relative à l'instauration d’un code sectoriel de non-discrimination

Article 1. -Application

La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du bois,

Cette convention est conclue en exécution de la loi antidiscrimination au niveau fédéral et au niveau des

Communautés et des Régions, ainsi que des CCT n° 38 et n° 95 du Conseil national du Travail rendues obligatoires.

Art. 2. - Objet Les partenaires sociaux de |’ industrie du bois expriment la grande importance qu'ils attachent à la prévention et à la lutte contre toute discrimination indésirable sur base du sexe, de la grossesse, de l'accouchement, de la parentalité, de l'identité de genre, de l’expression de genre et du changement de sexe, d’une prétendue race, de la couleur de peau, de l'origine, de l’origine nationale ou ethnique, de l’ascendance, de l'orientation sexuelle, de l’état civil, de la naissance, de la fortune, de l’âge, de la conviction religieuse ou philosophique, d’un handicap ou d’une caractéristique physique, conformément à la loi antidiscrimination du 10 05 2007. Toute discrimination basée sur un de ces critères protégés par la loi est interdite.

Art. 3. - Sensibilisation

C'est pourquoi ils sensibiliseront tous les employeurs et les travailleurs du secteur, par le biais de canaux appropriés, pour qu’ils respectent ce code de non-discrimination.

Art. 4. — Gestion du personnel

Les employeurs sont plus particulièrement obligés d'effectuer le recrutement, la sélection, l’appréciation et la rémunération du personnel de telle sorte que chacun soit traité sur un pied d'égalité, quel que soit le sexe, la grossesse, l’accouchement, la parentalité, l'identité de genre, l'expression de genre et le changement de sexe, la prétendue race, la couleur de peau, l'origine, l’origine nationale ou ethnique, l'ascendance, orientation sexuelle, l’état civil, la naissance, la fortune, l'âge, la conviction religieuse ou philosophique, le handicap ou la caractéristique physique, conformément à la loi antidiscrimination.

L'employeur veillera à ce que dans son entreprise chacun se traite avec un respect mutuel.

I nommera une personne de confiance qui écoutera des plaintes éventuelles.

La loi sur le bien-être (loi du 4 août 1996 relative au bienêtre des travailleurs lors de l'exécution de leur travail) impose à l'employeur l'obligation de mener une politique du bien-être.

Art. 5. - Convenances

Les travailleurs doivent se respecter les uns les autres et respecter les autres, quel que soit le sexe, la grossesse, l’accouchement, la parentalité, l'identité de genre, l'expression de genre et le changement de sexe, la prétendue race, la couleur de peau, l’origine, l’origine nationale ou ethnique, l’ascendance, l'orientation sexuelle, l’état civil, la naissance, la fortune, l’âge, la conviction religieuse ou philosophique, le handicap ou la caractéristique physique, conformément à la loi antidiscrimination.

Art. 6. - Formation

Lors des activités de formation ou d'autres activités organisées par le secteur, tant internes qu’externes, il faut prêter explicitement attention à la politique de participation proportionnelle au marché de l'emploi, la diversité et la loi anti-discrimination.

Art. 7 Evaluation Le contenu de la présente CCT fera l’objet d'une évaluation dans un délai raisonnable.

Art. 8 Rapport

L'employeur fait rapport chaque année au conseil d'entreprise sur les initiatives prises en matière de nondiscrimination. En l'absence du conseil d'entreprise, un rapport sera soumis à la CPPT. En l'absence d'une CPPT à la délégation syndicale. En l'absence d'organe de concertation, l'employeur fera rapport à son personnel dans le cadre d’une assemblée de personnel.

Art. 9. - Durée

Cette convention est conclue pour une durée indéterminée prenant cours le 26 novembre 2019.

Les parties peuvent dénoncer la présente CCT moyennant respect d’un délai de préavis de six mois, notifié au Président de la Commission paritaire par lettre recommandée.
