Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden

CAO nr. 149446/C0/125.02 van 30/11/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : |

- In artikel 1 moet « 42816/C0/125.02 » ingevoerd worden na « ler oktober 1996 ».

- Artikel 7 van de statuten van het fonds moet als volgt verbeterd worden : « Deze bijdrage | wordt geïnd en tneeveerd ingevorderd door | de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, die deze op haar beurt zal doorstorten aan het fends

e heid, Fonds voor bestaanszekerheid van de zagerijen en aanverwante nijverheden. »

ETCH SIET OA EROSIE ERO: LODO SDE Aer Gete te

Verbetering in beide talen :

- Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden : « (…….) Dit betekent dat inzake inning, invordering en verjaring, voor de bestaanszekerheidsbijdrage dezelfde regels moeten gelden als voor de gewone socialezekerheidsbijdragen, dit wil zeggen dat zij driemaandelijks verschuldigd is uiterlijk de laatste dag van de maand volgend op het kwartaal en dat er bij laattijdige betaling een bijdrageopslag van 10 % en een verwijlintrest van 7 % wordt aangerekend. In verband met het navorderen van deze achterstallen is het zo dat de RSZ als taak heeft de bijdragen na te vorderen die niet binnen de reglementaire termijn wijze door de bijdrageplichtige werkgevers betaald werden. Vooraleer tot rechtsvervolging over te gaan stelt hij de RSZ alles in het werk om langs administratieve weg de betaling van de verschuldigde bijdrage te verkrijgen. De gerechtelijke fase wordt dus voorafgegaan door een bestuurlijke fase. »

- In artikel 22 van de statuten van het fonds, moet de verwijzing naar « artikel 14 » vervangen worden door « artikel 13 ».

Beslissing van

Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 november 2018 :

Wijziging en coördinatie van de statuten van het ''Fonds voor bestaanszekerheid van de zagerijen en aanverwante nijverheden"'

Artikel 1. Het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden, met

toepassing van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid,

wijzigt en coördineert de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid van de zagerijen en aanverwante nijverheden” (opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 1996, 428 16/co/125. gesloten in het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden en algemeen  °? bindend verklaard krachtens Koninklijk Besluit van 20 mei 1997 (Belgisch Staatsblad van 6 september 1997) zoals hierna uiteengezet.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die

ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden en op

de werklieden die zij tewerkstellen.

Met "werklieden" bedoelt men de werklieden en werksters.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de CAO van 21 september 2017 (142289/CO/125.02). Zij treedt in werking op 1 april 2019 en is gesloten voor onbepaalde

tijd. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van minstens zes maanden en eindigend op 31 december, betekend bij aangetekende brief, gericht aan de

Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden.

GEWIJZIGDE EN GECOÖRDONEERDE STATUTENHOOFDSTUK 1. - Oprichting en zetel

Artikel 1. Op 1 januari 1996 wordt een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, "Fonds voor bestaanszekerheid van de zagerijen en aanverwante nijverheden" genaamd.

Art. 2. De maatschappelijke zetel van het Fonds is gevestigd Birminghamstraat 225 te 1070 Anderlecht

HOOFDSTUK II. - Opdrachten

Art. 3. Het Fonds heeft tot doel te zorgen voor de financiering, toekenning en uitkering van aanvullende voordelen die worden vastgesteld door het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden ten voordele van de werklieden van de sector.

Het Fonds heeft eveneens tot opdracht :

- het financieren en/of organiseren van de beroepsopleiding en/of sociale vorming van de werknemers en jongeren;

- het bevorderen van initiatieven voor de opleiding en tewerkstelling van "risicogroepen".

- de bijdragen toegekend aan de organen ter bescherming van het beroep te ontvangen en ze te herverdelen.

HOOFDSTUK III. - Financiering Art. 4. De geldmiddelen van het Fonds bestaan uit bijdragen gestort door de werkgevers die de in artikel 3 bedoelde werklieden tewerkstellen.

Art. 5. De bijdragen worden vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden.

Art. 6. Het dienstjaar begint op 1 j januari en n eindigt op 31 december.

Art, 7. Deze bijdrage wordt geïnd en inpévoerd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheïd, diep haar beurt zal doorstorten aan het fonds-voer-bestaanszekerheid.-senaamd Fonds voor bestaanzekerheid van de zagerijen en aanverwante nijverheden,

Het gaat om de bijdragen die de opdrachten van het fonds financieren en eveneens de bijdragen om aan het vzw Hout Info Bois, de Belgische Houtconfederatie en de Nationale Federatie der Zagerijen (NFZ) te betalen.

Art. 8. De wettelijke basis waardoor de RSZ belast kan worden met de inning van een bestaanszekerheidsbijdrage is vastgelegd in artikel 6 van de socialezekerheidswet van | 27.6.1969 en in artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor hestoanszekecheidsbestaanszekerheid. Dit betekent dat inzake inning, invordering en verjaring, voor de bijdrage dezelfde regels moeten gelden als voor de gewone socialezekerheidsbijdragen, d.w.z. dat zij driemaandelijks verschuldigd is uiterlijk de laatste dag van de maand volgend op het kwartaal en dat er bij laattijdige betaling een bijdrageopslag van 10 % en een verwijlintrest van 7 % wordt aangerekend. In verband met het navorderen van deze achterstallen is het zo dat de RSZ als taak heeft de bijdragen na te vorderen die niet binnen de reglementaire wijze door de bijdrageplichtige werkgevers betaald werden. Vooraleer tot rechtsvervolging over te gaan stelt

de SL alles in het werk om langs administratieve weg de betaling van de verschuldigde bijdrage te verkrijgen. De gerechtelijke fase wordt dus voorafgegaan door een bestuurlijke fase.

x Fet cayn

Art. 9. De driemaandelijkse bijdragen worden berekend op basis van de driemaandelijkse aangifte die de werkgever dient over te maken aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid uiterlijk de laatste dag van de maand die volgt op het verlopen kwartaal.

HOOFDSTUK IV. - Toekenning en uitkering van de aanvullende voordelen Art. 10. De in artikel 3 bedoelde werklieden hebben recht op aanvullende voordelen, waarvan het bedrag, de toekenningsvoorwaarden en de uitkeringswijzen worden bepaald bij collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten ín het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden. Art. 10bis. De sociale voordelen toegekend door het Fonds zijn de volgende: Voordelen aan de werklieden:

1) Aanvullende uitkering van bestaanszekerheid

2) Aanvullende vergoeding bij brugpensioen

3) Anciënniteitpremie

4) Eindejaarspremie

5) Forfaitaire ontslagvergoeding

6) Premie voor nieuwkomers binnen de sector

7) Vergoeding voor permanente vorming

8) Syndicale premie Voordelen voor de werkgevers:

1. Vergoeding voor vorming Art. 11. De uitkering van de aanvullende voordelen aan de werklieden mag niet afhankelijk zijn van de storting door de werkgever van de bijdragen die hem zijn opgelegd. Art. 11 Bis. De toegekende voordelen zijn gratis voor de begunstigden. Aan de begunstigde mag geen enkele kost ten laste gelegd worden op de ene of andere manier. Art. 12. Het Fonds kan ook geheel of gedeeltelijk tegemoetkomen in de kosten van de

beroepsopleiding en/of de sociale vorming met toepassing van sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten.

HOOFDSTUK V. - Beheer

Art. 13. Het Fonds wordt beheerd door een paritair beheerscomité bestaande uit vier effectieve leden die de beheerders van het Fonds zijn.

De helft van de leden wordt aangewezen door en onder de leden van het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden die op voordracht van de Nationale Federatie der Zagerijen benoemd zijn, de andere helft van de leden wordt aangewezen door en onder de leden van voormeld Paritair Subcomité die de werklieden van deze sector vertegenwoordigen. De leden van het paritair beheerscomité worden aangewezen voor dezelfde termijn als die van hun mandaat van lid van het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden.

In geval van tijdelijke verhindering, vervangt het aangewezen plaatsvervangende lid het effectieve lid en oefent het diens bevoegdheden uit.

De functie van effectief lid van het paritair beheerscomité neemt een einde door ontslag, door overlijden of wanneer het mandaat van lid van het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden verstrijkt, of door ontslag gegeven door de betrokken organisatie. Het nieuwe lid beëindigt het mandaat van degene die hij vervangt.

De mandaten van de leden in het paritair beheerscomité kunnen worden vernieuwd onder dezelfde voorwaarden als die waaronder zij zijn toegekend.

Art. 14. De beheerders van het Fonds gaan met betrekking tot de verplichtingen van het Fonds geen enkele persoonlijke verbintenis aan. Hun verantwoordelijkheid beperkt zich tot de uitvoering van hun beheersmandaat.

Art. 15. Het paritair beheerscomité telt een Voorzitter en een Vice-Voorzitter.

Het Voorzitterschap en het Vice- Voorzitterschap worden alternerend georganiseerd tussen de werkgeversorganisaties en de werknemersorganisaties en de duur van een mandaat betreft drie jaren.

Art. 16. Het paritair beheerscomité heeft de ruimste bevoegdheden voor het beheer en de administratie van het Fonds, onverminderd die welke door de wet of door deze statuten voorbehouden zijn aan het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden. Het paritair beheerscomité kan een gedeelte van zijn bevoegdheden aan een directeur en aan welke mandataris ook van zijn keuze overdragen.

Het paritair beheerscomité heeft meer bepaald tot opdracht :

1. het personeel van het Fonds in dienst te nemen en te ontslaan;

2. toezicht te houden over en elke nodige maatregel te nemen voor de uitvoering van deze statuten;

3. de beheerskosten alsmede de quota van de jaarlijkse inkomsten die dienen om deze te dekken te bepalen;

4. zich soeverein uit te spreken over elk bijzonder geval dat hem zou worden voorgelegd met toepassing van een sectorale collectieve arbeidsovereenkomst, die kadert in de opdrachten van het Fonds;

5. elk jaar tijdens de maand juni schriftelijk verslag uit te brengen aan het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden over de uitvoering van diens opdracht.

De directeur heeft in het bijzonder als opdracht:

1. De voorbereiding van de agenda van de vergaderingen

2. De uitnodiging van de effectieve en plaatsvervangende leden van het paritaire beheerscomité; de uitnodiging, de agenda en de eventuele documenten worden opgestuurd per gewone post of per elektronische post minstens vijf werkdagen voor de gezegde vergadering.

3. De redactie en de distributie van het verslag van de vergadering aan de effectieve en plaatsvervangende leden ten laatste een maand na de gezegde vergadering.

Art. 17. Het paritair beheerscomité vergadert ten minste tweemaal per jaar, na oproeping, hetzij door de voorzitter die ambtshalve handelt, hetzij door de directeur van het Fonds, op verzoek van een van de vertegenwoordigde organisaties.

Art. 18. De directeur van het Fonds woont van rechtswege de vergaderingen van het paritair beheerscomité bij en neemt het secretariaat waar. Hij is niet stemgerechtigd.

Art. 19. Het paritair beheerscomité kan alleen dan geldig beraadslagen indien elke representatieve organisatie aanwezig is.

De beslissingen van het paritair beheerscomité worden genomen met eenparigheid van stemmen van de aanwezige leden.

Alleen de effectieve leden en de plaatsvervangende leden die effectieve leden vervangen zijn stemgerechtigd.

HOOFDSTUK VI. - Toezicht

Art. 20. Overeenkomstig artikel 12 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, wijst het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden een of verscheidene accountants aan om het boekhoudkundig beheer van het Fonds te controleren.

Hij brengt ten minste eenmaal per jaar in de maand juni verslag uit over zijn opdracht bij het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden.

Bovendien licht hij het paritair beheerscomité van het Fonds regelmatig in over het resultaat van zijn onderzoek en doet hij de aanbevelingen die hij nuttig acht.

HOOFDSTUK VII. - Balans en rekeningen Art. 21. Elk jaar op 31 december worden de balans en de rekeningen van het afgelopen

dienstjaar afgesloten.

HOOFDSTUK VII. - Ontbinding en vereffening

Art. 22. De ontbinding van het Fonds kan worden uitgesproken door het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden. Dit beslist over de bestemming van de goederen en waarden van het Fonds na kwijting van het passief en geeft aan deze goederen en waarden een bestemming overeenkomstig het doel waarvoor het Fonds werd opgericht. Het Paritair Subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden wijst de in artikel DM 43 bedoelde effectieve leden van het paritair beheerscomité als vereffenaars aan.

HOOFDSTUK IX — Bevoegdheid in geval van geschillen

Art. 23. In geval van geschil tussen de vertegenwoordigers van de arbeiders en van de werkgevers, vindt er eerst een bemiddeling plaats in het Paritaire Comité.

Indien de bemiddeling niet slaagt, komt het de arbeidsrechtbank van de zetel van het Fonds toe te oordelen met betrekking tot de geschillen betreffende de rechten en plichten die voortvloeien uit de wet van 7 januari 1958 betreffende de Fondsen voor bestaanszekerheid.
