PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE ZAGERIJEN EN AANVERWANTE NIJVERHEDEN (PSC 125.02)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 november 2018 betreffende de vaststelling van de werkgeversbijdragen aan het Fonds voor Bestaanszekerheid van Zagerijen en aanverwante nijverheden.

Hoofdstuk 1 : Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Zagerijen en aanverwante nijverheden, alsook op hun werklieden.

Onder "werklieden" bedoelt men de werklieden en werksters.

Hoofdstuk II : Bijdragen aan het Fonds voor Bestaanszekerheid (FBZ)

Art. 2 . Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van art. 4,5,6,7 en 8 van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Zagerijen en aanverwante nijverheden , opgericht bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 1996 tot oprichting van een Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Zagerijen en aanverwante nijverheden en vaststelling van zijn statuten, en gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 november 2018.

Art.3 De totale werkgeversbijdragen aan het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Zagerijen en aanverwante nijverheden worden vastgesteld op onderstaande % van de brutolonen aan 108%:

vanaf 1 april 2019 : 12,47%

Art. 4 De geïnde bijdragen zoals vermeld in artikel 3, zullen worden toegewezen volgens volgende verdeelsleutel :

vanaf | april 2019: - _10,87% voor de bestaanszekerheid van de Zagerijen en aanverwante nijverheden -__0,1% voor vorming en opleiding van risicogroepen

- 0,2% voor de permanente vorming van de werklieden - Hout en sectorale promotie — informatie : In het kader van de harmonisatie van de acties voor promotie, technische informatie, studie, opzoeking en sectoriële informatie in de Paritaire Subcomités 125.01, 125.02 en 125.03 : - 0,3 % voor de Belgische Hout Confederatie vzw - 0,3% voor de Nationale Federatie der Zagerijen vzw (NFZ) - 0,7% voor Hout Info Bois vzw

Hoofdstuk UI : Slotbepalingen en geldigheidsduur

Art. 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op l april 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Vanaf haar inwerkingtreding vervangt zij de Collectieve Arbeidsovereenkomst van 21 september 2017, geregistreerd onder nr 142243/C0/125.02.

Zij kan worden opgezegd door iedere partij mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair subcomité voor de zagerijen en aanverwante nijverheden.
