Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 { N°: 152926/C0/125.02

ARITAIR SUBCOMITE VOOR DE ZAGERIJEN EN AANVERWANTE NIJVERHEDEN (PSC 125.02)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2019

TOEKENNING VAN EEN AANVULLENDE RGOEDING BĲ HET STELSEL WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG (SWT) OP 62 JAAR

OFDSTUK 1. TOEPASSINGSGEBIED.

ikel 1. |

ze collectieve arbeidsovereenkomst is van passing op de werkgevers en op de eid(stjers van de ondernemingen die onder Paritair Subcomité voor de zagerijen en verwante nijverheden ressorteren.

OFDSTUK 2. RECHTHEBBENDEN

ikel2.

avolge artikel 2 van het koninklijk besluit

3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van rkloosheid met bedrijfstoeslag en cao nr. 17 de Nationale Arbeidsraad van 19 december 4, kunnen aanspraak maken op het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag, de eid(stjers :

> worden ontslagen, behalve om een

ende reden in de zin van de wetgeving ffende de arbeidsovereenkomsten, tussen 1 ri 2019 en 30 juni 2021, en die;

leeftijd van 62 jaar of ouder hebben bereikt t einde van de arbeidsovereenkomst en s de geldigheidsduur van deze enkomst en die;

cht hebben op werkloosheidsuitkeringen en

het ogenblik van de beëindiging van de dsovereenkomst een beroepsverleden als rekkenden kunnen laten gelden: als mannelijke werknemers van ten minste 40 jaar als vrouwelijke werknemer van ten minste - 35 jaar in 2019,

- 36 jaar in 2020, - 37 jaar in 2021.

)FDSTUK 3. BEDRAG EN UITKERING

kel 3.

naandelijkse forfaitaire bedrijfstoeslag SWT laste van het Fonds voor Bestaanszekerheid de zagerijen en aanverwante nijverheden aagt 120 EUR.

ettelijke (werkgevers)bijdragen en knemers)inhoudingen hierop zijn ten laste het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de rijen en aanverwante nijverheden.

id(stjers die aangesloten zijn bij een ondsorganisatie genieten bovendien van een icale premie van 11,67 EUR per maand. Deze rie wordt samen met de aanvullende

itaire bedrijfstoeslag betaald.

el 4.

n de maandelijkse forfaitaire bedrijfstoeslag ligt dan het bedrag dat moet betaald

jen ingevolge de collectieve idsovereenkomst nr 17, is de werkgever licht het verschil bij te passen.

het bepalen van het netto

temaandloon (RSZ-bijdrage berekend op het ) referte maandloon aan 100%), wordt

ing gehouden met de eventuele werkbonus.

edrijfstoeslag van de arbeid(st}ers die

uik maakten van de mogelijkheid hun

gaan te verminderen in uitvoering van de ctieve arbeidsovereenkomsten 77bis, 77ter \O 103 afgesloten in de Nationale

idsraad, wordt berekend op basis van hun

) referte maandloon, omgerekend naar een dse betrekking.

ataling van de bedrijfstoeslag blijft behouden val van werkhervatting.

CHAPITRE

de PROCEDURE ET DISPOSITIO

S GENERALES

Article 5 Les demandes d'octroi du complément d'entreprise doivent être introduites auprès du Fonds de sécurité d'existence pour les scieries et industries connexes à l'intervention d'une organisation syndicale représentée au sein du Conseil national du Travail ou directement par l'ouvrier.

Les demandes doivent être accompagnées des documents justificatifs du droit au complément d'entreprise.

Article 6. Les cas particuliers qui ne peuvent être résolus conformément aux dispositions de la présente convention sont soumis, par la partie la plus diligente, au Comité de gestion du Fonds de sécurité d'existence pour les scieries et industries connexes.

CHAPITRE $ - DUREE DE VALIDITE

Artikel 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le jer janvier 2019 et cessera d’être en vigueur le 30 juin 2021.

3 HOOFDSTUK ÿ — PROCEDURE EN ALGEMENE BEPALINGEN. *

Artikel 5 De aanvragen tot toekenning van de forfaitaire bedrijfstoeslag SWT moeten worden ingediend bij het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de zagerijen en aanverwante nijverheden door toedoen van een werknemersorganisatie, vertegenwoordigd in de Nationale Arbeidsraad, of rechtstreeks door de werknemer.

De aanvragen moeten vergezeld zijn van de documenten die het recht op de bedrijfstoeslag SWT aantonen. :

Artikel 6. De bijzondere gevallen die niet kunnen geregeld worden overeenkomstig de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden door de meest gerede partij voorgelegd aan het Beheerscomité van het Fonds voor — Bestaanszekerheid voor de zagerijen en aanverwante nijverheden.

HOOFDSTUK ”- GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021.
