Neerlegging-Dépôt: 30/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149447/CO/125.02

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DES SCIERIES ET INDUSTRIES CONNEXES (SCP 125.02)

Convention collective de travail du 30 novembre 2018 relative à la fixation des cotisations patronales dues au Fonds de Sécurité d’Existence des Scieries et industries connexes,

Chapitre Ier : Champ d'application

Article 1°”. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Sous-commission paritaire des Scieries et industries connexes, ainsi qu'à leurs ouvriers.

Par "ouvriers", on entend les ouvriers et ouvrières.

Chapitre IT : Cotisations au Fonds de Sécurité d’Existence (FSE)

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution des articles 4,5,6,7 et 8 des statuts du Fonds de Sécurité d'Existence des Scieries et industries connexes, créé par la convention collective de travail du 1° octobre 1996 instituant un Fonds de Sécurité d’Existence des Scieries et industries connexes et en fixant ses statuts, et modifiée par la convention collective de travail du 30 novembre 2018.

Art.3 Les cotisations patronales dues au Fonds de Sécurité d’Existence des Scieries et industries connexes sont fixées comme suit en % des salaires bruts à 108% :

à partir de 1” avril 2019 : 12,47%

Art. 4. Le produit des cotisations mentionnées à l’article 3 sera affecté selon la clé de répartition ci- après :

à partir du 1° avril 2019 : - _ 10,87% pour la sécurité d’existence des scieries et industries connexes - 0,1% pour la formation et l’apprentissage des groupes à risque

q fé Ë

4 q

Ë Ê

Ë d

EE E

É ë

Ë É

Ë É

- 0,2% pour la formation permanente des ouvriers - Promotion — information bois et sectorielle : Dans le cadre de l’harmonisation des actions de promotion, information technique, étude, recherche et information sectorielle au sein des SousCommissions Paritaires 125.01, 125.02 et 125.03 : - 0,3 % pour la Confédération Belge du Bois asbl - 0,3% pour la Fédération Nationale des Scieries asbl (FNS) - 0,7 % pour Hout Info Bois asbl

Chapitre II : Dispositions finales et durée de validité

Art. 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler avril 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. A partir de son entrée en vigueur, elle remplace la Convention Collective de Travail du 21 septembre 2017, enregistrée sous le numéro 142243/C0/125.02.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant notification, par lettre recommandée, d’un préavis de trois mois adressé au président de la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes .
