Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de houthandel

CAO nr. 149448/C0/125.03 van 30/11/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 1 moet « 41800/CO/125.03 » ingevoerd worden na « 30 april 1996 ».

- Artikel 7 van de statuten van het fonds moet | als volgt verbeterd worden : « Deze bijdrage wordt geïnd en tageveerd ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, die deze op haar beurt zal doorstorten aan het fonds

: rd Fonds voor bestaanszekerheid van de houthandel. »

Verbetering in beide talen :

- Artikel 8 van de statuten van het fonds moet als volgt verbeterd worden : « (...) Dit betekent dat inzake inning, invordering en verja ‘ting, voor de bestaanszekerheidsbijdrage dezelfde regels moeten gelden als voor de gewone socialezekerheidsbijdragen, dit wil zeggen dat zij driemaandelijks verschuldigd is uiterlijk de laatste dag van de maand volgend op het kwartaal en dat er bij laattijdige betaling een bijdrageopslag van 10 % en een verwijlintrest van 7 % wordt aangerekend. In verband met het navorderen van deze achterstallen is het zo dat de RSZ áls taak heeft de bijdragen na te vorderen die niet binnen de reglementaire termijn wijze door de bijdrageplichtige werkgevers betaald werden. Vooraleer tot rechtsvervolging over te gaan stelt hij de RSZ alles in het werk om langs administratieve weg de betaling van de verschuldigde bijdrage te verkrijgen. De gerechtelijke fase wordt dus voorafgegaan door een bestuurlijke fase. »

- In artikel 22 van de statuten van het fonds, moet de verwijzing naar « artikel 14 » vervangen worden door « artikel 13 ».

Beslissing van

Paritair Subcomité voor de houthandel Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 november 2018 : Wijziging en coördinatie van de statuten van het ''Fouds voor bestaanszekerheid van de

LL houthandel x HBoo/Co/ 125.03

Artikel 1. Het Paritair Subcomité voor de houthandel, bij toepassing van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, wijzigt en coördineert de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid van de houthandel” (opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 30 april 1996, gesloten in het Paritair Subcomité voor de houthandel en algemeen bindend verklaard krachtens Koninklijk Besluit van 10 mei 2001 (Belgisch Staatsblad van 11 december 2001) zoals hierna uiteengezet.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de houthandelsondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de houthandel en op de werklieden en werksters die zij tewerkstellen.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de cao van 21 september 2017 (142258/CO/125.03). Zij treedt in werking op 1 april 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd, Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van minstens zes maanden en eindigend op 31 december, betekend bij aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de houthandel.

GEWIJZIGDE EN GECOÖRDONEERDE STATUTEN

HOOFDSTUK 1. - Oprichting en zetel

Artikel 1. Er wordt vanaf 1 januari 1996 een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, genaamd : "Fonds voor bestaanszekerheid van de houthandel".

Art. 2. De maatschappelijke zetel van het Fonds is gevestigd Birminghamstraat 225 te 1070 Anderlecht.

HOOFDSTUK IL. - Opdracht

Art. 3. Het Fonds heeft tot doel de financiering, de toekenning en de uitkering van aanvullende voordelen te verzekeren welke worden vastgesteld door het Paritair Subcomité voor de houthandel ten voordele van de werklieden en werksters, tewerkgesteld in de houthandelsondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de houthandel. Het Fonds heeft eveneens tot opdracht :

- het financieren en organiseren van de beroepsopleiding van de werknemers en de jongeren; - het bevorderen van initiatieven voor de opleiding en de tewerkstelling van risicogroepen.

HOOFDSTUK III. - Financiering

Art. 4. De geldmiddelen van het Fonds bestaan uit bijdragen welke gestort worden door de werkgevers die de in artikel 3 bedoelde werklieden en werksters tewerkstellen.

Art. 5. De bijdragen worden vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomsten afgesloten in het Paritair Subcomité voor de houthandel.

Art. 6. Het dienstjaar begint op 1 januari Ee op 31 december.

Art. 7. Deze bijdrage wordt geïnd en ing ‘door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid,

die%6P haar beurt zal doorstorten aan het feads-voorbestaanszekerheid;-genaamd Fonds voor bestaanzekerheid van de houthandel.

Het gaat om de bijdragen die de opdrachten van het fonds financieren en eveneens de bijdragen om aan de vzw Hout Info Bois en de Belgische Houtconfederatie te betalen.

Art. 8. De wettelijke basis waardoor de RSZ belast kan worden met de inning van een bestaanszekerheidsbijdrage is vastgelegd in artikel 6 van de socialezekerheidswet van | 27.6.1969 en in artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor pestaanstzerechads bestaanszekerheid. Dit betekent dat inzake inning, invordering en verjaring, voor de”bijdrage dezelfde regels moeten gelden als voor de gewone socialezekerheidsbijdragen, d.w.z. dat zij driemaandelijks verschuldigd is uiterlijk de laatste dag van de maand volgend op het kwartaal en dat er bij laattijdige betaling een bijdrageopslag van 10 % en een verwijlintrest van 7 % wordt aangerekend. In verband met het navorderen van deze achterstallen is het zo ) dat de RSZ als taak heeft de bijdragen na te vorderen die niet binnen de reglementaire wajzeé door de bijdrageplichtige werkgevers betaald werden. Vooraleer tot rechtsvervolging over te gaan stelt

de MX hij alles in het werk om langs administratieve weg de betaling van de verschuldigde bijdrage te verkrijgen. De gerechtelijke fase wordt dus voorafgegaan door een bestuurlijke fase.

Art. 9. De driemaandelijkse bijdragen worden berekend op basis van de driemaandelijkse aangifte die de werkgever dient over te maken aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid uiterlijk de laatste dag van de maand die volgt op het verlopen kwartaal.

Art. 10. Het op het einde van het dienstjaar verworven batig saldo is beperkt tot het totaalbedrag van de in datzelfde dienstjaar uitgekeerde voordelen. Het overschot kan aangewend worden voor ristorno's aan de werkgevers en/of een vermindering van de patronale bijdragen, bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het Paritair Subcomité voor de houthandel.

HOOFDSTUK IV. — Aard, toekenningsvoorwaarden en uitkeringswijzen van de aanvullende voordelen Art. 11. De in artikel 3 bedoelde werklieden en werksters hebben recht op aanvullende voordelen, waarvan het bedrag, de toekenningsvoorwaarden en de uitkeringswijzen worden bepaald bij collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het Paritair Subcomité voor de houthandel, Art. 11Bis. De sociale voordelen toegekend door het Fonds zijn de volgende: Voordelen aan de werklieden:

1) Aanvullende uitkering van bestaanszekerheid

2) Aanvullende vergoeding bij brugpensioen

3) Anciënniteitpremie

4) Eindejaarspremie

5) Forfaitaire ontslagvergoeding

6) Premie voor nieuwkomers binnen de sector

7) Vergoeding voor permanente vorming

8) Syndicale premie Voordelen voor de werkgevers:

1. Vergoeding voor vorming Art. 12. De uitkering van de aanvullende voordelen mag in generlei geval afhankelijk zijn van de storting door de werkgever van de bijdragen welke hem zijn opgelegd.

Art. 12Bis. De toegekende voordelen zijn gratis voor de begunstigden. Aan de begunstigde mag geen enkele kost ten laste gelegd worden op de ene of andere manier.

HOOFDSTUK V. - Beheer

Art. 13. Het Fonds wordt beheerd door een paritair beheerscomité bestaande uit vier effectieve leden die de beheerders van het Fonds zijn.

De helft van de leden wordt aangewezen door en onder de leden van het Paritair Subcomité voor de houthandel die op voordracht van de Nationale Federatie der Houthandelaars benoemd zijn, de andere helft der leden wordt aangewezen door en onder de leden van voormeld paritair subcomité die de werklieden en werksters van deze sector vertegenwoordigen.

De leden van het paritair beheerscomité worden aangewezen voor dezelfde termijn, als die van hun mandaat als lid van het Paritair Subcomité voor de houthandel.

Het paritair beheerscomité wordt aangevuld met vier plaatsvervangende leden, die onder dezelfde voorwaarden en voor dezelfde termijn als de effectieve leden worden aangewezen. Bij tijdelijke verhindering, vervangen de plaatsvervangende leden, de effectieve leden en vervullen hun mandaat.

De functies van effectief of plaatsvervangend lid van het paritair beheerscomité nemen een einde door ontslag, door overlijden of wanneer het mandaat van lid van het Paritair Subcomité voor de houthandel verstrijkt, of door ontslag gegeven door de verantwoordelijke vereniging. Het nieuwe lid beëindigt het mandaat van degene die hij vervangt.

De mandaten van effectief en van plaatsvervangend lid van het paritair beheerscomité kunnen vernieuwd worden onder dezelfde voorwaarden als die waaronder zij zijn toegekend.

Art. 14. De beheerders van het Fonds gaan met betrekking tot verplichtingen van het Fonds, persoonlijk geen enkele verbintenis aan. Hun verantwoordelijkheid beperkt zich tot de uitvoering van hun beheersmandaat.

Art. 15. Het paritair beheerscomité telt een Voorzitter en een Vice-Voorzitter.

Het Voorzitterschap en het Vice-Voorzitterschap worden alternerend georganiseerd tussen de werkgeversorganisaties en de werknemersorganisaties en de duur van een mandaat betreft drie jaren.

Art. 16. Het paritair beheerscomité heeft de ruimste bevoegdheden voor het beheer en de administratie van het Fonds, onverminderd die welke door de wet of door deze statuten voorbehouden zijn aan het Paritair Subcomité voor de houthandel.

Het paritair beheerscomité kan een gedeelte van zijn bevoegdheden aan een directeur en aan welke mandataris ook van zijn keuze overdragen.

Het paritair beheerscomité heeft met name als opdracht :

1. de aanwerving en het ontslag van het personeel van het fonds;

2. toezicht te houden over en elke nodige maatregel te nemen voor de uitvoering van deze statuten;

3. de beheerskosten alsmede het quota der jaarlijkse inkomsten te bepalen die zullen dienen om deze onkosten te dekken;

4, elk jaar tijdens de maand juni, schriftelijk verslag uit te brengen aan het Paritair Subcomité voor de houthandel over de uitvoering van zijn opdracht.

De directeur heeft in het bijzonder als opdracht:

1. De voorbereiding van de agenda van de vergaderingen

2. De uitnodiging van de effectieve en plaatsvervangende leden van het paritaire beheerscomité; de uitnodiging, de agenda en de eventuele documenten worden opgestuurd per gewone post of per elektronische post minstens vijf werkdagen voor de gezegde vergadering. 3. De redactie en de distributie van het verslag van de vergadering aan de effectieve en plaatsvervangende leden ten laatste een maand na de gezegde vergadering.

Art. 17. Het paritair beheerscomité vergadert ten minste tweemaal per jaar, na oproeping hetzij door de voorzitter die ambtshalve handelt, hetzij na oproeping door de directeur van het Fonds, op verzoek van een der vertegenwoordigde organisaties.

Art. 18. De directeur van het Fonds woont van rechtswege de vergaderingen van het paritair beheerscomité bij en neemt het secretariaat waar. Hij is niet stemgerechtigd.

Art. 19. Het paritair beheerscomité kan alleen dan geldig beraadslagen, indien iedere partij vertegenwoordigd is.

De beslissingen van het paritair beheerscomité worden genomen met eenparigheid van stemmen der aanwezige leden.

Alleen de effectieve leden en de plaatsvervangende leden die effectieve leden vervangen, zijn stemgerechtigd.

HOOFDSTUK VI. - Toezicht |

Art. 20. Overeenkomstig artikel 12 van de wet van 7 januari 1958, betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid wijst het Paritair Subcomité voor de houthandel, een of verscheidene accountants aan, ten einde het beheer van het Fonds te controleren.

Hij brengt ten minste eens per jaar, in de maand juni, verslag uit over zijn opdracht aan het Paritair Subcomité voor de houthandel.

Daarbij, licht hij het paritair beheerscomité van het Fonds regelmatig in, over het resultaat van zijn onderzoekingen en doet de aanbevelingen die hij nuttig acht.

HOOFDSTUK VII - Balans en rekeningen Art. 21. Elk jaar, op 31 december, worden de balans en de rekeningen van het afgelopen

dienstjaar afgesloten.

HOOFDSTUK VIIL - Ontbinding en vereffening

Art. 22. De ontbinding van het Fonds kan door het Paritair Subcomité voor de houthandel worden uitgesproken. Dit beslist over de bestemming van de goederen en waarde van het Fonds na kwijting van het passief, door aan deze goederen en waarden een bestemming te geven overeenkomstig het doel waarvoor het Fonds werd opgericht. Het Paritair Subcomité voor de houthandel wijst de in artikel T4 voorziene effectieve leden van het paritair beheerscomité als vereffenaars aan.

HOOFDSTUK IX — Bevoegdheid in geval van geschillen

Art. 23. In geval van geschil tussen de vertegenwoordigers van de arbeiders en van de werkgevers, vindt er eerst een bemiddeling plaats in het Paritaire Comité.

Indien de bemiddeling niet slaagt, komt het de arbeidsrechtbank van de zetel van het Fonds toe te oordelen met betrekking tot de geschillen betreffende de rechten en plichten die voortvloeien uit de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.
