SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SCIERIES ET INDUSTRIES CONNEXES

(SCP 125.02)

Convention collective de travail du 27 juin 2019

OCTROI D'UNE INDEMNITE COMPLEMENTAIRE DANS LE CADRE DU CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE (RCC) À 62 ANS

CHAPITRE 1. CHAMP D'APPLICATION

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvrie(è}r(e)s des entreprises ressortissant à la Souscommission paritaire pour les scieries et industries connexes.

CHAPITRE 2. AYANTS DROIT

Article 2. En vertu de l’article 2 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la CCT n° 17 du Conseil National du travail du 19 décembre 1974, peuvent prétendre au régime de chômage avec complément d'entreprise, les ouvrie(è)r(e)s :

1° dont le licenciement a été signifié, sauf en cas de motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail, entre le 1°" janvier 2019 et le 30 juin 2021, et qui:

2° ont atteint l'âge de 62 ans ou plus à la fin du contrat de travail et durant la durée de validité de la présente convention, et qui;

3° ont droit aux allocations de chômage, et qui;

4° peuvent se prévaloir au moment de la fin du contrat de travail d'un passé professionnel en tant que travailleur salarié : - pour le travailleur masculin d’au moins de 40 ans, -__ pour le travailleur féminin d'au moins de:

VE

HO

Art De: toe arb het aar

HO

Art Ing van

var 19; var arb

1° di dring betre janue

2° de op he tijder overe

3° re: die;

4° op arbei loont

- 35 ans en 2019, - 36 ans en 2020, - 37 ans en 2021.

CHAPITRE 3. MONTANT ET OCTROI

Article 3. Le complément d'entreprise RCC mensuel forfaitaire à charge du Fonds de Sécurité d'existence pour les scieries et industries connexes est fixé à 120 EUR.

Les cotisations(patronales) légales ainsi que les retenues (ouvriers) sur ce complément sont à charge du Fonds de sécurité d'existence pour les scieries et industries connexes. |

_ Les ouvrie(è)r(e)s affilié(e}s à une _ organisation syndicale bénéficient, en

outre, d'une prime syndicale qui s'élève à 11,67 EUR et qui est payée simultanément

avec le complément d'entreprise forfaitaire.

Article 4 Si le complément d'entreprise forfaitaire mensuel est inférieur au montant qui doit être payé en exécution de la convention

collective de travail n° 17, l'employeur doit

combler la différence.

Pour la détermination du salaire mensuel net de référence (Cotisation ONSS calculée sur le salaire mensuel brut de référence à 100%), il est tenu compte de l’éventuel bonus à l'emploi. :

Le complément d'entreprise des ouvrie(è)r(e}s qui ont utilisé de la possibilité de diminuer leur carrière en exécution des conventions collectives de travail 77bis,77ter et CCT 103 conclues au sein du Conseil National du Travail, est calculé sur la base de leur salaire mensuel brut de référence, converti en un emploi à temps plein.

Le paiement du complément d’entreprise est maintenu en cas de reprise du travail.

HOC

Artil Der ten | voot bedi

De v (wer van zage

Arbe vakb synd pren forfa

Artik Indie lager wore arbe verp

Voor refer brute reke.

De b gebr loop! colle en C, Arbe brute voltij

De b in ge

CHAPITRE

de PROCEDURE ET DISPOSITIO

S GENERALES

Article 5 Les demandes d'octroi du complément d'entreprise doivent être introduites auprès du Fonds de sécurité d'existence pour les scieries et industries connexes à l'intervention d'une organisation syndicale représentée au sein du Conseil national du Travail ou directement par l'ouvrier.

Les demandes doivent être accompagnées des documents justificatifs du droit au complément d'entreprise.

Article 6. Les cas particuliers qui ne peuvent être résolus conformément aux dispositions de la présente convention sont soumis, par la partie la plus diligente, au Comité de gestion du Fonds de sécurité d'existence pour les scieries et industries connexes.

CHAPITRE $ - DUREE DE VALIDITE

Artikel 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le jer janvier 2019 et cessera d’être en vigueur le 30 juin 2021.

3 HOOFDSTUK ÿ — PROCEDURE EN ALGEMENE BEPALINGEN. *

Artikel 5 De aanvragen tot toekenning van de forfaitaire bedrijfstoeslag SWT moeten worden ingediend bij het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de zagerijen en aanverwante nijverheden door toedoen van een werknemersorganisatie, vertegenwoordigd in de Nationale Arbeidsraad, of rechtstreeks door de werknemer.

De aanvragen moeten vergezeld zijn van de documenten die het recht op de bedrijfstoeslag SWT aantonen. :

Artikel 6. De bijzondere gevallen die niet kunnen geregeld worden overeenkomstig de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden door de meest gerede partij voorgelegd aan het Beheerscomité van het Fonds voor — Bestaanszekerheid voor de zagerijen en aanverwante nijverheden.

HOOFDSTUK ”- GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021.
