Neerlegging-Dépôt: 11/03/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157760/C0/125.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE HOUTHANDEL (PSC 125.03)

“ollectieve arbeidsovereenkomst van 10 naart 2020 betreffende de vaststelling van de verkgeversbijdrage in de vervoerkosten

TOOFDSTUK I - Toepassingsgebied.

tikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst 5 van toepassing op de werkgevers die ressortesn onder het Paritair subcomité voor de houtandel, alsook op de werklieden die zij tewerkellen.

nder werklieden verstaat men de arbeiders en rbeidsters.

[OOFDSTUK II - Tegemoetkoming in de veroerkosten tussen de woonplaats en de werklaats

rt. 2. De tegemoetkoming van de werkgever in > verplaatsingskosten van de arbeiders tussen an woonplaats en de werkplaats bedraagt, ongeht het vervoermiddel, openbaar of privé: Per maand: 80% van de prijs van de maandelijkse treinkaart gedeeld door 0.77; Per week: 80% van de prijs van de maandelijkse treinkaart gedeeld door 0.77, vermenigvuldigd met drie en gedeeld door 13. Per dag: 80% van de prijs van de maandelijkse treinkaart gedeeld door 0.77, vermenigvuldigd met drie en gedeeld door 65.

rt.3. Aan de ondernemingen wordt aanbevolen n zonder bijkomende kosten een derdebetarsregeling voor het treinvervoer af te sluiten met > NMBS, mits geen bijkomende kosten voor de erkgever als het derdebetalersysteem zou wegllen.

rt. 4, De werklieden die voor hun verplaatsing ssen de woonplaats en de werkplaats gebruik aken van de fiets, hebben ten laste van de werkver, recht op een fietsvergoeding van 0,24 EUR r kilometer reële afstand (heen en terug).

AOOEDSTUK IT — Geldigheidsduur

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft itwerking met ingang van 1 juli 2020 en ís gesloen voor onbepaalde duur.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 019, gesloten in het Paritair subcomité voor de outhandel, betreffende de vervoerkosten, geregitreerd onder het nummer 152937/CO/125.03, vordt vervangen door deze overeenkomst.

ij kan worden opgezegd door iedere partij mits en opzeggingstermijn van drie maanden betekend ij aangetekende brief, gericht aan de voorzitter an het Paritair subcomité voor de houthandel.
