Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes

CCT n° 149446/C0/125.02 du 30/11/2018

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 1% « 42816/CO/125.02 » doit être ajouté après « ler oktober 1996 ».

- L'article 7 des statuts du fonds doit être corrigé comme suit : « Deze bijdrage wordt geïnd en ingeveerd ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, die deze op haar beurt zal doorstorten aan het fonds voor bestaanszekerhetdgegaamd-de Fonds voor bestaanszekerheid van de zagerijen en aanverwante nijverheden. »

Correction dans les deux langues :

- L'article 8 doit être corrigé comme suit : « « (...). Les règles de perception, de recouvrement et de prescription relatives aux cotisations de sécurité d'existence sont les mêmes que celles applicables aux cotisations de sécurité sociale ordinaires. Les cotisations sont dues trimestriellement au plus tard le dernier jour du mois qui suit le trimestre concerné et en cas de paiement tardif, une majoration de 10 % et un intérêt de retard de 7 % seront appliqués. En ce qui concerne le recouvrement des arriérés, l'ONSS est chargé de procéder au recouvrement des cotisations que les employeurs assujettis n'ont pas payées dans le délai réglementaire. Avant de procéder au recouvrement judiciaire, l'ONSS met tout en œuvre pour obtenir le paiement des cotisations dues par la voie administrative. La phase judiciaire est par conséquent précédée d'une phase administrative. »

- À l’article 22 des statuts du fonds, la référence à l’« article 14 » doit être remplacée par « article 13 ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 30/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149446/C0/125.02

Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes Convention collective de travail du 30 novembre 2018 Modification et coordination des statuts du ‘Fonds de sécurité d'existence des scieries et

. nt industries connexes ” 13946 / Co / LAS Où

Article 1°”. La Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes, en application de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence, modifie et coordonne les statuts du "Fonds de sécurité d'existence des scieries et industries connexes " (institué par convention collective de travail du 1” octobre 1996, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour les scieries et industries connexes et rendue obligatoire par arrêté royal du 20 mai 1997 ; cf. Moniteur belge du 6 septembre 1997), comme exposé ci-après.

Art, 2. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ressortissant à la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes, et aux ouvriers qu'ils occupent.

Par "ouvriers" on entend les ouvriers et ouvrières.

Art. 3. La présente convention collective de travail remplace la CCT du 21 septembre 2017 (142289/C0/125.02). Elle entre en vigueur le 1° avril 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis d’au moins 6 mois et expirant le 31 décembre, adressé par lettre recommandée au Président de la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes.

STATUTS MODIFIES ET COORDONNES :

CHAPITRE ler. - Institution et siège

Article 1”, Il est institué à partir du 1er janvier 1996 un fonds de sécurité d'existence, dénommé "Fonds de sécurité d'existence des scieries et industries connexes".

Art. 2. Le siège social du Fonds est établi rue de Birmingham 225 à 1070 Anderlecht.

CHAPITRE IT. - Missions

Art. 3. Le Fonds a pour objet d'assurer le financement, l'octroi et la liquidation d'avantages complémentaires fixés par la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes en faveur des ouvriers du secteur.

Le Fonds a également pour mission :

- de financer et/ou organiser la formation professionnelle et/ou sociale des travailleurs et des jeunes; |

- de promouvoir les initiatives pour la formation et l'emploi de "groupes à risque".

-de percevoir des cotisations attribuées aux organismes de défense de la profession et de les redistribuer.

CHAPITRE II. - Financement Art, 4. Les moyens financiers du Fonds se composent de cotisations versées par les employeurs occupant les ouvriers visés à l'article 3.

Art. 5. Les cotisations sont fixées par conventions collectives de travail conclues au sein de la

Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes.

Art. 6. L'exercice commence le 1” janvier et se termine le 31 décembre.

Art. 7. les cotisations sont perçues et recouvrées par l'Office National de Sécurité Sociale, qui, à son tour, les versera au Fonds de Sécurité d’Existence des scieries et industries connexes.

Il s’agit des cotisations qui financent les missions du fonds et aussi les cotisations à verser à Hout Info Bois asbl, à la Confédération Belge du Bois et à la Fédération nationales des scieries (F.N.S).

Art. 8. La base légale qui permet de confier la perception de cotisations de sécurité

d’existence à l’ONSS réside à l’article 6 de la loi de sécurité sociale du 27.6.1969 et à l’article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence. Les règles de perception, de recouvrement et de prescription relatives aux cotisations de sécurité d'existence seird sont les mêmes que celles applicables aux cotisations ordinaires. Les cotisations sont dues SciaCe trimestriellement au plus tard le dernier jour du mois qui suit le trimestre concerné et en cas de paiement tardif, une majoration de 10% et un intérêt de retard de 7% seront appliqués. En ce qui concerne le recouvrement des arriërés, PONSS est chargé de procéder au recouvrement des cotisations que les employeurs assujettis n’ont pas payées dans le délai réglementaire.

Avant de procéder au recouvrement judiciaire, 'ONSS met tout en oeuvre pour obtenir le paiement des cotisations dues par la voie administrative. La phase judiciaire est par conséquent précédée d’une phase administrative.

Art. 9. Les cotisations trimestrielles sont calculées sur base des déclarations trimestrielles que Pemployeur doit transmettre à l’office national de sécurité sociale au plus tard le dernier jour du mois suivant le trimestre écoulé.

CHAPITRE IV.- Nature et modalités d’octroi et liquidation des avantages complémentaires Art, 10. Les ouvriers visés à l'article 3 ont droit à des avantages complémentaires, dont le montant, les conditions d'octroi et les modalités de liquidation sont fixés par conventions collectives de travail conclues au sein de la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes.

Art, 10 Bis. Les avantages sociaux accordés par le Fonds sont les suivants :

Avantages aux travailleurs :

1) Allocation complémentaire de sécurité d'existence

2) Indemnité complémentaire de prépension

3) Prime d’ancienneté

4) Prime de fin d’année

5) Indemnité forfaitaire de licenciement

6) Prime « Nouveau venu dans le secteur »

7) Indemnité de formation permanente

8) Prime syndicale

Avantage aux employeurs :

1) Indemnité de formation

Art. 11. En aucun cas la liquidation des avantages complémentaires aux ouvriers ne peut être subordonnée au versement par l'employeur des cotisations qui lui incombent.

Art. 11 Bis. Les avantages octroyés sont gratuits pour les bénéficiaires. Aucun frais ne peut être mis à charge du bénéficiaire d’une manière ou d’une autre.

Art. 12. Le Fonds peut également intervenir, en tout ou en partie, pour couvrir des frais de formation professionnelle et/ou sociale en application des conventions collectives de travail sectorielles.

CHAPITRE V. - Gestion

Art. 13. Le Fonds est géré par un comité paritaire de gestion composé de quatre membres effectifs qui sont les administrateurs du fonds.

La moitié des membres est désignée par et parmi les membres de la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes qui ont été nommés sur présentation de la Fédération Nationale des Scieries, l'autre moitié des membres est désignée par et parmi les membres de ladite Sous-commission paritaire qui représentent les ouvriers de ce secteur. Les membres du comité paritaire de gestion sont désignés pour le même terme que celui de leur mandat de membre de la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes. En cas d'empêchement momentanée, le membre suppléant désigné remplace le membre effectif et en exerce les attributions.

La fonction du membre effectif du comité paritaire de gestion échet par démission, par décès ou lorsque le mandat de membre de la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes prend fin ou par démission donnée par l'organisation concernée. Le nouveau membre achève le mandat de celui qu'il remplace.

Les mandats des membres dans le comité paritaire de gestion sont renouvelables dans les mêmes conditions que celles où ils ont été désignés.

Art. 14. Les administrateurs du Fonds ne contractent aucune obligation personnelle relative aux engagements du Fonds. Leur responsabilité se limite à l'exécution de leur mandat de gestion.

Art. 15. Le comité paritaire de gestion compte un Président et un Vice-Président.

La Présidence et la Vice-Présidence sont organisées en alternance entre les organisations des employeurs d’une part et les organisations des travailleurs d’autre part et la durée d’un mandat est de 3 ans.

Art. 16. Le comité paritaire de gestion est investi des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et l'administration du Fonds sans préjudice toutefois de ceux réservés à la Souscommission paritaire des scieries et industries connexes par la loi ou par les présents statuts. Le comité paritaire de gestion peut déléguer une partie de ses pouvoirs à un directeur ou à tout mandataire de son choix.

Le comité paritaire de gestion a notamment pour mission :

1. de procéder à l'engagement et au licenciement du personnel du Fonds;

2. de contrôler et de prendre toute disposition nécessaire pour l'exécution des présents statuts; 3. de déterminer les frais d'administration ainsi que la quotité des recettes annuelles qui serviront à couvrir ceux-ci;

4, de se prononcer souverainement sur tout cas particulier qui lui serait soumis en application

d'une convention collective de travail sectorielle, s'inscrivant dans le cadre des missions du Fonds;

5. de faire rapport par écrit à la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes chaque année au cours du mois de juin sur l'accomplissement de sa mission.

Le Directeur a notamment pour mission :

1. La préparation de l’ordre du jour des réunions

2. L’invitation des membres effectifs et suppléants du comité paritaire de gestion ; l'invitation, l’ordre du jour et les documents éventuels sont envoyés par courrier ordinaire ou par courriel électronique au minimum 5 jours ouvrables avant ladite réunion.

3. La rédaction et la distribution du compte rendu de la réunion aux membres effectifs et suppléants au maximum un mois après ladite réunion.

Art. 17. Le comité paritaire de gestion se réunit au moins deux fois par an, soit sur convocation du président agissant d'office, soit sur convocation du directeur du Fonds, à la demande d'une des organisations représentatives.

Art, 18. Le directeur du Fonds assiste de droit aux séances du comité paritaire de gestion et en assume le secrétariat. Il n'a pas voix délibérative.

Art. 19. Le comité paritaire de gestion ne peut délibérer et statuer valablement que si chaque organisation représentative est présente.

Les décisions du comité paritaire de gestion sont prises à l'unanimité des voix des membres présents.

Les membres effectifs et les membres suppléants qui siègent en remplacement des membres effectifs ont seuls voix délibérative.

CHAPITRE VI. - Contrôle

Art. 20. En conformité avec l'article 12 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence, la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes désigne un ou plusieurs experts-comptables, en vue de contrôler la gestion comptable du Fonds.

Il fait rapport à la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes sur sa mission, au moins une fois par an, au mois de juin.

En outre, il informe régulièrement le comité paritaire de gestion du Fonds du résultat de ses investigations et lui présente les recommandations qu'il juge utiles.

CHAPITRE VIL - Bilan et comptes Art. 21. Chaque année, à la date du 31 décembre, les bilans et comptes de l'exercice écoulé

sont arrêtés.

CHAPITRE VIT. - Dissolution et liquidation

Art, 22. La dissolution du Fonds peut être prononcée par la Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes. Celle-ci décide de la destination des biens et valeurs du fonds après acquittement du passif en donnant à ces biens et valeurs une affectation conforme à l'objet en vue duquel le Fonds a été créé. La Sous-commission paritaire des scieries et industries connexes désigne comme liquidateurs, les membres effectifs du comité paritaire de gestion prévus à l'article M, 19

CHAPITRE IX. — Compétence en cas de litiges

Art. 23. En cas de litige entre les représentants des ouvriers et des employeurs, intervient d’abord une médiation en Commission Paritaire.

Si la médiation n’aboutit pas, il appartiendra alors au tribunal du travail du siège du fonds de statuer sur les litiges relatifs aux droits et aux obligations résultant de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d’existence.
