Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois

CCT n° 153898/C0/126 du 11/09/2019

Correction dans les deux langues :

- L'article 5, deuxième tiret doit être corrigé comme suit: «les emplois-tremplins, tels que décrits à l'article 78; ».

Correction du texte français :

- Le chapitre VI doit être renuméroté à IV.

Décision du

Paritair Comité voor de stoffering en de houtbewerking

CAO nr. 153898/CO/126 van 11/09/2019

Verbetering in beide talen :

- Artikel 5, tweede streepje moet als volgt verbeterd worden : « de ingroeibanen, zoals in artikel 7-42 omschreven; ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Het hoofdstuk Vl moet hernummerd worden naar IV.

Beslissing van

18 -02- 2020

Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 | Regist.-Enregistr.: 18/09/2019 N°: 153898/CO/126

Cao van 11 september 2019 betreffende de risicogroepen en de ingroeibanen

Hoofdstuk I — Inleidende bepalingen

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst ís van toepassing op de werkgevers, arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair comité voor de stoffering en de houtbewerking.

Art. 2. Zij wordt gesloten in uitvoering van:

- de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1), titel XIII, hoofdstuk VIII, afdeling 1 - inspanning ten voordele van personen die behoren tot risicogroepen.

- Het KB van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1)

Deze cao moet worden gelezen in samenhang met de sectorale cao betreffende het sectoraal opleidingsen arbeidsmarktbeleid.

Hoofdstuk IL — patronale bijdrage

Art. 3. De werkgevers zijn voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 aan het Fonds voor Bestaanszekerheid, een bijdrage van 0,15 % (op de lonen aan 108%) verschuldigd, berekend op grond van het volledig loon van de arbeiders(sters), zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet.

Art. 4, Deze bijdrage is inbegrepen in de patronale bijdrage aan het Fonds voor Bestaanszekerheid. De inning ervan gebeurt door toedoen van de RSZ.

Met deze bijdrage betoelaagt het Fonds voor Bestaanszekerheid het sectorale opleidingscentrum Woodwize vzw, voor de uitwerking van de initiatieven ter zake.

Hoofdstuk HI — initiatieven en doelgroepen

Art. 5. De ondertekenende partijen komen overeen om voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 de middelen zoals bepaald hierboven aan te wenden voor:

- de uitwerking van opleidingsprojecten voor personen die behoren tot de risicogroepen, zoals hieronder omschreven;

- de ingroeibanen, zoals in artikel 7, $2 omschreven

- de dekking van de werkingskosten van Woodwize vzw in dit kader;

Art. 6. Zij willen daarbij de volgende doelgroepen bereiken:

81. de arbeiders/sters, in dienst van een onderneming van de sector. Voor hen moeten bijzondere inspanningen worden geleverd om hun inzetbaarheid te vergroten. Zij kunnen geconfronteerd worden met de invoering van nieuwe technologieën of met een wijzigende arbeidsorganisatie.

82. de toekomstige werknemers. Tot deze categorie behoren de volgende personen

1°. de deeltijds leerplichtigen en leerlingen in alternerende opleidingen 2°, de jonge werkzoekenden 3°, de andere werkzoekenden, ongeacht hun leeftijd.

83. De derde categorie betreft de arbeiders/sters die worden geconfronteerd met ontslag ingevolge sluiting, herstructurering of afslanking van de onderneming.

84. de volgende bijzondere doelgroepen, zoals bepaald in het KB van 19 februari 2013

1° de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

2° de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag: a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of ín herstructurering;

c) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

3° de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding. Onder niet-werkenden wordt verstaan :

a) de langdurig werkzoekenden, zijnde de personen in het bezit zijn van een werkkaart, bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

b) de uitkeringsgerechtigde werklozen;

c) de werkzoekenden die laaggeschoold of erg-laaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

d) de herintreders, zijnde de personen die zich na een onderbreking van minstens één jaar terug op de arbeidsmarkt begeven;

e) de personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht op maatschappelijke integratie en personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp in toepassing van de organieke wet van 8 juli 1976 betreffende de openbare centra voor maatschappelijk welzijn;

f) de werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen;

g) de werkzoekenden die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden; h) de werkzoekenden die nog geen 26 jaar oud zijn.

4° de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid, namelijk :

- de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap;

- de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33 %;

- de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap ;

- de personen die als doelgroepwerknemer tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen; - de gehandicapte die het recht op verhoogde kinderbijslag opent op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66 %;

- de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de Algemene Directie Personen met een Handicap van de Federale Overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

- de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor arbeidsongevallen of beroepsziekten in het kader van programma's tot werkhervatting;

5° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991.

Art. 7. De ondertekenende partijen engageren zich om jongeren, via een ingroeibaan, werkkansen te bieden in de sector. Elke jongere die nog geen 26 jaar oud is en tot de risicogroepen behoort, weergegeven in artikel 6, 84, komt in aanmerking voor een ingroeibaan. Voor deze doelgroep bedraagt de inspanning 0,05 % van de loonmassa, zoals bepaald in art. 2, 1° van het KB van 26 november 2013.

Op deze wijze wordt ook voldaan aan de in het KB van 19 februari 2013 voorziene inspanning van ten minste 0,05% van de loonmassa voor de doelgroepen vermeld in artikel 6, 84.

Woodwize vzw krijgt de opdracht om in dit kader ondersteunende en bijkomende acties te ontwikkelen.

Hoofdstuk IV - Eindbepalingen

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een bepaalde duur van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

Art. 9. De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.
