Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de stoffering en de houtbewerking

CAO nr. 153888/CO/126 van 11/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 9 moet als volgt verbeterd worden : «De werkgever behoudt het recht zelf het vervoer van de werknemers op zijn kosten te organiseren. In dit geval werden wordt geen tussenkomst in de vervoerskosten voorzien. ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- De eerste bijlage moet vervangen worden door de bijgevoegde bijlage.

Beslissing van

2020

| Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 18/09/2019

N°: 153888/C0/126 Cao van 11 september 2019 tot vaststelling van de werkgeversbijdrage in de vervoerkosten van de werklieden en werksters

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, werklieden en werksters van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor de stoffering en de houtbewerking.

Art. 2. De werkgeverstegemoetkoming in de vervoerkosten van de werklieden en werksters voor de afstand, heen en terug, tussen de woonplaats en de werkplaats wordt hierna vastgesteld.

Hoofdstuk II - Openbaar gemeenschappelijk vervoer (barema in bijlage)

Art. 3. De werklieden en werksters die gebruik maken van het openbaar vervoer (trein- of busdiensten) hebben, ten laste van de werkgever, recht op een terugbetaling van de gedragen kosten ten belope van 80 % van de prijs van de treinkaart zoals vastgesteld in het barema dat als bijlage gevoegd is bij het koninklijk besluit dat wordt genomen in uitvoering van de wet van 27 juli 1962. De tussenkomst van de werkgever wordt opgenomen als onderdeel van deze collectieve arbeidsovereenkomst.*

Art. 4. De terugbetaling van de kosten waarvan sprake ín artikel 3 geschiedt minstens om de maand op voorlegging van de bewijzen van uitgave afgeleverd door de bevoegde instanties.

Art. 5. De werklieden en werksters die gebruik maken van openbaar vervoer, ander dan georganiseerd door de NMBS (het stedelijk en voorstedelijk openbaar vervoer) over een afstand van meer dan 5 km te berekenen vanaf de vertrekhalte hebben recht op een bijkomende tussenkomst vanwege de werkgever.

De ondertekenende partijen leggen als volgt de modaliteiten van deze bijkomende tussenkomst vast:

8 1, a) de werklieden en werksters in kwestie leggen aan de directie van de onderneming een ondertekende verklaring voor waarin verzekerd wordt dat zij geregeld over een afstand van meer dan 5 km een (stedelijk en voorstedelijk) openbaar gemeenschappelijk vervoermiddel benutten om zich van hun woonplaats naar hun plaats van tewerkstelling en omgekeerd, te begeven;

b) de directie van de onderneming mag op elk ogenblik controleren of deze verklaring met de werkelijkheid strookt;

8 2, a) wanneer de prijs van het vervoer in verhouding tot de afstand staat, is de tegemoetkoming van de werkgevers gelijk aan de werkgeverstussenkomst voor de treinkaart;

b) wanneer de prijs een eenheidsprijs is, ongeacht de afstand, wordt de bijdrage van de werkgevers forfaitair vastgesteld en bedraagt zij 80 % van de werkelijk betaalde prijs, zonder evenwel het bedrag te overtreffen van de werkgeverstussenkomst voor de treinkaart.

* Commentaar: De werkgever die deze vergoeding uitkeert, kan op die basis met de NMBS een “derde betalersovereenkomst” sluiten. De NMBS factureert dan 80 % van de prijs van het abonnement aan de werkgever. De resterende 20 % neemt de NMBS zelf ten laste.

Hoofdstuk HI - Gecombineerd gemeeuschappelijk openbaar vervoer

Art. ó. Ingeval de werknemer gebruik maakt van een combinatie van de trein en één of meerdere andere gemeenschappelijke openbare vervoermiddelen dan de trein, en er wordt slechts één vervoerbewijs afgeleverd voor het geheel van de afstand - zonder dat in dit vervoerbewijs een onderverdeling wordt gemaakt per gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel - zal de bijdrage van de werkgever gelijk zijn aan de werkgeverstussenkomst in de prijs van de treinkaart.

Art. 7. In elk ander geval dat de werknemer meer dan één gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruikt dan voorzien in artikel 6, wordt de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afstand als volgt berekend:

nadat met betrekking tot elk afzonderlijk gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel waarvan de werknemer gebruik maakt de bijdrage van de werkgever is berekend overeenkomstig de bepalingen van de artikels 3 t.e.m. 5 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, worden de aldus verkregen bedragen bij elkaar opgeteld om de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afgelegde afstand vast te stellen.

Hoofdstuk IV - Andere vervoermiddelen (barema in bijlage)

Art. 8. Zo de reële afgelegde afstand tussen de woonplaats en de werkplaats 5 km overschrijdt, hebben de werklieden en werksters recht op een tussenkomst in de kosten van het vervoer. Deze tussenkomst wordt bepaald aan de hand van het hierna vermeld barema dat integraal deel uitmaakt van deze collectieve arbeidsovereenkomst. Dit barema wordt bepaald door de prijs van de treinkaart op maandbasis, vermenigvuldigd met drie en gedeeld door tien, te vermenigvuldigen met 0,7. De dagelijkse tussenkomst is gelijk aan één vijfde van dit bedrag.

In geval van betwisting, wordt verwezen naar de “snelste” afstand volgens het Mappy systeem (www.mappy.be).

Art. 9. De werkgever behoudt het recht zelf het vervoer van de werknemers op zijn kosten te organiseren. In dit geval worden-geen vervoerkosten voorzien.

Wordt gen Lumen komeet in de Art. 10. Vergoeding voor het gebruik van de fiets De werknemer die t.a.v. de werkgever een schriftelijke verklaring aflegt waarbij hij bevestigt gedurende ten minste zes maanden per jaar de fiets te gebruiken voor het woon-werkverkeer, heeft gedurende deze periode ten laste van de werkgever recht op een fietsvergoeding. Deze vergoeding bedraagt 0,20 euro per km reële afstand (zowel heen als terug) tussen de woonplaats en de werkplaats. Deze vergoeding kan tijdens deze periode niet worden gecumuleerd met andere werkgeverstussenkomsten in het woonwerkverkeer.

Hoofdstuk V - Geldigheid

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 februari 2016 (132990) die vanaf dezelfde datum ophoudt uitwerking te hebben.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen míts een opzeggingstermijn van drie maanden; deze opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief aan elk van de overige contracterende partijen betekend.

Bijlage 1. Barema voor tussenkomst voor openbaar vervoer vanaf 1 februari 2019 (80 %) Halftijdse

Euro Euro Euro

TEI Re eN en a fe ETE

Maandkaart

J é

4 è

; j

tj f

| sf

Euro

RER Ton

| Treinkaart geldig | P'ekaart | Treinkaart voor Afstand Maandtreinkaart geldig voor deeltijdse voor 3 maanden 7 een jaar werknemers Maandelijkse Driemaandelijkse Jaarlijkse er bijdrage van de bijdrage vande | bijdrage van Bijdr a5e van de werkgever werkgever werkgever de werkgever

1-3 [6 | 36,00 | 101,60 {| 361,60 | 1232 [8 | 40,80 | 113,60 | 405,60 | 13,84 9} 42,407 | 120,00 | 42720 | 1456 37-39 76 ___- 80

Bijlage 2. Barema voor tussenkomst voor persoonlijke vervoermiddelen vanaf 1 februari 2019 (70%)

Wekelijkse tussenkomst Dagelijkse tussenkomst (1/5 van de wekelijkse Werkelijke afstand in km, enkele reis | (maandtreinkaart * 3 /10 *0,7) tussenkomst) 9,45

10,08 10,71 11,13 11,76 12,39 13,02 13,44 14,07 14,70 15,12 15,75 16,38

ji

3

à U

_l

mi LD

nelle | Un IR

ON

1

ES 18,06 3,61 | 18,69 B 19,11 A 19,74 EE 20,37 | 21,00 2 21,42 B 22,05 0 22,68 Er 23,10 24,15 25,62 26,88 28,35 29,82 31,08 49-51 32,95 | 52-54 33,60 34,44 35,49 36,96

17,43 2

2 2

2 2

2 2

2 2

3

8 9

0 l

2 3

4 5

6 7

8 9

0

38,43

17,01 3,40 |

71-75 40,11 8,02 76-80 41,79 8,36

86-90 45,15 9,03 46,83 9,37 9,70 50,19 10,04 51,87 10,37 10,71

116-120 11,05 121-125 11,38

12,01 136-140 61,74 12,35 141-145 63,42 12,68

146-150 65,73 13,15

3. Fietsvergoedingsaanvraag Ondergetekende vraagt zijn/haar werkgever hierbij de fietsvergoeding te kunnen genieten ten belope van 0,20 euro (bedrag geldig van vanaf 1 juli 2019) zoals bepaald in de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de vaststelling van de werkgeversbijdrage in de vervoerkosten van de werklieden en werksters, gesloten binnen het Paritair comité voor de stoffering en de houtbewerking, en verklaart dienaangaande :

gedurende volgende … … maanden van het jaar 20.:

januari februari maart april

mei

juni

juli augustus september oktober november december

uitsluitend niet uitsluitend

DO COCDCOCOCOCCDO0EO

gebruik te maken van de fiets om zich te verplaatsen van zijn/haar woonplaats naar zijn/haar plaats van tewerkstelling over een totale afstand van … kilometer, zijnde … … kilometer heen en … … kilometer terug.

Indien de verplaatsing van de woonplaats naar de werkplaats niet uitsluitend met de fiets gebeurt, verklaart ondergetekende zich volgens onderstaande regeling van de woonplaats naar de werkplaats te begeven :

eeeneesneneneeerseeversenveevsereensursersververevvereeensnernnannmanaersnnoutenesertenesensennaannmeendannveveevenereserensese

Ondergetekende bevestigt dat bovenstaande gegevens correct zijn en met de werkelijkheid overeenstemmen. Hij/zij is op de hoogte van het feit dat zijn/haar werkgever de mogelijkheid heeft om te allen tijde de juistheid van de verstrekte informatie te verifiëren, en, in geval van onjuiste verklaringen, de toekenning van voormelde fietsvergoeding te weigeren voor perioden gedurende dewelke er geen recht op fietsvergoeding bestond of bestaat. Hij/zij is eveneens op de hoogte van het feit dat de fietsvergoeding gedurende eenzelfde periode niet cumuleerbaar is met een vergoeding voor het gebruik van een ander vervoermiddel, hetzij privé hetzij publiek.

Opgemaakt te .................. OP aaneen

Handtekening werknemer

101 - 105 191,20 1911,20 64,80

67,20 121 - 125
