Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

Direction du Greffe BN

TRAVAIL

ERRATUM

Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois

CCT n° 153895/C0/126 du 11/09/2019

Correction du texte français :

- [article 4, $ 2, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit : « Le travailleur doit être licencié es-28949 et avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail. ».

Correction du texte néerlandais :

- rare 5, $ 2 doit être corrigé comme suit :

. Deze werknemer kan e5-de—eefttd-vas ss a niet altijd voldoen aan de vereiste, het bewijs te leveren van 8 jaar anciënniteit bij de werkgever die ontslaat. Toch zal hij het SWT kunnen genieten indien hij het bewijs levert van een loopbaan van ten minste twintig jaar in de sector. ».

Décision du

CCT du II septembre 2019 concernant le RCC « métiers lourds — régime résiduel — à 59 ans »

Chapitre Ier - Champ d’application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’ameublement et de l’industrie transformatrice du bois.

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du travail du 19 décembre 1974 (Moniteur belge du 31 janvier 1975) et de la loi sur le Pacte de génération du 23 décembre 2005 (Moniteur belge du 30 décembre 2005) ainsi que la loi-programme du 29 mars 2012 (Moniteur belge du 6 avril 2012) et leurs arrêtés d’exécution à savoir PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et PAR du 30 décembre 2014 modifiant l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la CCT n° 132, 140 et 143 du 23 avril 2019.

Art. 3. La convention collective de travail s’applique à tous les ouvriers liés par un contrat de travail pour autant qu’ils puissent prétendre à l’allocation de chômage et qu’ils satisfassent aux conditions d’âge et d’ancienneté prévues par les articles 4 et 5.

Chapitre IT - Conditions d’âge et d’ancienneté

Art, 4, Conditions d’âge et d’ancienneté générales

81 Peuvent prétendre après licenciement, sauf pour motif grave, pendant la durée de validité de cette cct, à ce régime sectoriel de chômage avec complément d’entreprise, les ouvriers(ières) qui peuvent justifier à la fin du contrat de travail 35 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié et qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd. De ces 35 ans : * ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail ; * ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, doivent contenir un métier lourd. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Est considéré comme un métier lourd : |

— le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes ;

— le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

— le travail dans un régime tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n°. 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

82

Pour la période allant du ler janvier 2020 au 30 juin 2021, l'âge à partir duquel ce régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé est fixé à 59 ans.

Le travailleur doit être licencié en-2019: et avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail.

Le travailleur qui réunit les conditions et dont le délai de préavis expire après le 30 juin 2021 maintient le droit à un complément d’entreprise.

Art. 5. Condition d’ancienneté supplémentaire

$1. Pour pouvoir faire valoir ses droits au RCC, l’ouvrier/l’ouvrière ne doit pas seulement satisfaire à la condition de carrière posée par la législation, il/elle doit en outre pouvoir prouver une carrière d’au moins 15 ans chez l’employeur qui le/la licencie. Si l’ouvrier/l’ouvrière n’est pas en mesure d’apporter cette preuve, il/elle est tenu(e) de prouver une carrière d’au moins 20 ans dans le secteur, dont au moins 8 ans chez l’employeur qui le/la licencie.

La carrière est calculée de date à date.

$2. Une exception est faite pour l’ouvrier/l’ouvrière, victime d’une faillite, d’une fermeture ou d’une restructuration d’entreprise du secteur de l’ameublement et de l’industrie transformatrice du bois, qui est ensuite engagé par un autre employeur du secteur et qui, à la date de l’entrée en service, était âgé de 50

ans ou plus. Cet ouvrier ne peut, pour cette raison, répondre à la condition d’ancienneté de 8 ans chez l’employeur

qui licencie. Il aura cependant droit au RCC à condition de fournir la preuve d’une ancienneté d’au moins vingt ans dans le secteur.

Chapitre II — Complément d’entreprise

Art. 6. Les ouvriers visés à l’article 3 ont droit à un complément d’entreprise à charge de l’employeur à condition qu’ils puissent prétendre aux allocations de chômage dans le cadre du RCC. Ce complément d'entreprise est payé mensuellement.

Art. 7. Le complément d'entreprise, selon le mode de calcul fixé par la Commission paritaire, est octroyé jusqu’à l’âge de la retraite.

Le complément d'entreprise correspond à la moitié (50%) de la différence entre l’allocation de chômage et le salaire mensuel net de référence. Les retenues sociales et/ou fiscales sur l’allocation complémentaire

sont à charge du travailleur.

Le complément d’entreprise de RCC d’un ouvrier qui a fait usage d’un emploi de fin de carrière en application des conventions collectives de travail n° 77 et 103, conclues par le Conseil national du travail, est calculé sur la base de son salaire mensuel brut de référence, transposé en un salaire à temps plein.

Le salaire net de référence est calculé, tenant compte du bonus de travail accordé aux travailleurs à bas salaire.

Art. 8. Le complément d’entreprise, tel que fixé à l’article 7, est lié à l’évolution de l’indice des prix conformément aux articles 5 à 10 inclus du Chapitre IV de la convention collective de travail sectorielle concernant les conditions salariales et de travail.

Art. 9. L’indemnité complémentaire dont le montant est inférieur à 123,50 euros par mois selon l’art. 7

et 8 est portée à 123,50 euros.

L’augmentation n’aura toutefois jamais comme conséquence que le montant mensuel brut total de Pallocation de chômage et de l’indemnité complémentaire soit supérieur aux plafonds des retenues d'application tels que définis à l’art. 130 de la loi du 27 décembre 2006 (après indexation et revalorisation). Le cas échéant, l’augmentation de l’indemnité complémentaire calculée est limitée au plafond des retenues d’application.

Art. 10. Après chaque année civile, l’employeur peut récupérer les compléments d’entreprise payés auprès du Fonds de Sécurité d’Existence (FSE). Il en va de même pour les éventuelles augmentations du complément d’entreprise en application de l’art. 9 de la présente CCT.

Dans ce cadre, les règles suivantes sont d’application:

- le remboursement doit être introduit par l’employeur ou son mandataire par le biais des formulaires mis à disposition à cet effet par le FSE.

- Le remboursement concerne les compléments d’entreprise payés par l’employeur au cours de année civile X. les remboursements peuvent être introduits jusqu’à la fin de l’année civile X+1.

- Le remboursement par le FSE se limite à 94,20 euros maximum du complément d’entreprise brut par mois. Le montant remboursé est lié aux indexations et revalorisations telles que d’application aux compléments d’entreprise payés. Les montants DECAVA ne sont pas remboursés. Par rapport à l’augmentation éventuelle du complément d’entreprise en application de l’art. 9 de la présente CCT, le remboursement concerne la différence entre le montant majoré et le montant calculé, indexé et revalorisé initialement du complément d'entreprise.

- Le remboursement dépend du fait que les conditions fixées aux articles 4 et 5 de la présente CCT soient remplies.

Art. 11. L'employeur continuera à verser le complément d’entreprise de RCC en cas d’une éventuelle reprise du travail du travailleur licencié, soit en tant que salarié, soit en tant qu’indépendant.

Le travailleur licencié informera à l’avance son ancien employeur de la reprise du travail ainsi que de Parrêt de cette reprise de travail.

Art. 12, Le contrat de travail individuel de l’ouvrier ne sera résilié que s’il appert que l’ouvrier concerné peut prétendre à l’allocation de chômage pour RCC, entre autres pour ce qui concerne les conditions relatives à l’âge et à la carrière professionnelle telles que fixées aux articles 4 et 5.

Art. 13. L'employeur qui licencie un ouvrier en vue de la RCC est, sauf exemption, obligé de le remplacer par un chômeur complet indemnisé ou par une autre personne, tel que le prévoit l'arrêté royal du 3 mai 2007 et dans les délais fixés par cet arrêté royal.

Il faut pourvoir au remplacement pendant trente-six mois au moins. En cas de non-remplacement, les sanctions prévues par l’arrêté royal du 3 mai 2007 sont appliquées.

Chapitre IV - Validité

Art. 14, La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et cesse d’être en vigueur le 1% juillet 2021.
