Neerlegging-Dépôt: 18/03/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019

N°: 151734/C0/126

Cao van 13 maart 2019 tot vaststelling van het bedrag en de toekenningsmodaliteiten van het sociaal voordeel, getroffen in uitvoering van artikel 10 van de cao van 6 december 2017 (registratienummer 144373), de cao van 21 juni 2017 (registratienummer 140860) en de cao van 6 juli 2015 (registratienummer 128825) tot vaststelling van het bedrag en de wijze van toekenning en uitkering van de aanvullende sociale voordelen door het fonds voor bestaanszekerheid voor de stoffering en de houtbewerking

Artikel 1: toepassingsgebied Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers (m/v) die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair comité voor de stoffering en de houtbewerking.

Art. 2: bedrag en toekenningsmodaliteiten

De werknemers díe aangesloten zijn bij een representatieve werknemersorganisatie en die recht hebben op een getrouwheidspremie (hoofdstuk I van de cao van 6 december 2017, de cao van 21 juni 2017 en de cao van 6 juli 2015), op een aanvullende vergoeding bij een arbeidsongeval (hoofdstuk V van de cao van 6 december 2017, de cao van 21 juni 2017 en de cao van 6 juli 2015), op een aanvullende vergoeding bij langdurige arbeidsongeschiktheid (hoofdstuk VI van de cao van 6 december 2017, de cao van 21 juni 2017 en de cao van 6 juli 2015) of hun legerdienst of burgerdienst hebben vervuld, hebben recht op een sociaal voordeel.

Het sociaal voordeel bedraagt maximaal 145 euro per jaar en wordt toegekend onder de vorm van een

dagbedrag, conform de volgende modaliteiten: e Bij toekenning samen met de getrouwheidspremie bedraagt het dagbedrag 0,67 euro per bezoldigde dag. Onder "bezoldigde dagen" wordt verstaan: de gewerkte dagen, de dagen gedekt door gewaarborgd weekloon (eerste 7 dagen), klein verlet, compensatiedagen wegens arbeidsduurvermindering, inhaalrustdagen voor overuren, betaalde feestdagen en syndicaal verlof. Daarnaast geven de volgende “gelijkgestelde dagen” eveneens aanleiding tot het dagbedrag: de dagen van tijdelijke werkloosheid omwille van economische redenen, technische redenen of overmacht, Ten aanzien van werknemers in atypische werkregimes (weekendploegen, volcontinuploegen, …) worden de door de werkgevers aangegeven bezoldigde dagen omgerekend naar een voltijds stelsel. De uitbetaling van dit sociaal voordeel gebeurt door de vakorganisatie waar de getrouwheidspremie ter betaling wordt aangeboden. e Bij toekenning ingeval van arbeidsongeval of langdurige arbeidsongeschiktheid bedraagt het dagbedrag 0,25 euro. De uitbetaling gebeurt in dit geval samen met de hoofdvergoeding voor respectievelijk arbeidsongeval of langdurige arbeidsongeschiktheid.

Voor degenen die legerdienst of burgerdienst hebben vervuld bedraagt het sociaal voordeel 86,76 euro (eenmalige vergoeding); het wordt uitbetaald op basis van een door het paritair beheerscomité goedgekeurd aanvraagformulier.

Art. 3: duur

Deze overeenkomst vervangt de cao van 6 maart 2013 over het zelfde onderwerp (nummer: 114281) en wordt gesloten voor een onbepaalde duur, met ingang van Ì januari 2017. Zij kan door elk der partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de stoffering en de houtbewerking.

De algemeenverbindendverklaring van deze CAO zal worden aangevraagd.

NESTJES VTE STEETS EPST PERTE ESPN TENTE EENTREREEN EE EEE RTERREPN AP RPIERIEENINSASCE DSTI ERREUR TITI EIRE SUUNTO EP I VENT CEA SR

PSE ISERE TETE ets NDS EN NSE TE
