Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois

CCT n° 153887/C0/126 du 11/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 4 doit être corrigé comme suit : « Les salaires horaires minimums des ouvriers majeurs et mineurs d'âge fixés aux articles 2 et 3 ainsi que la partie des salaires réellement payés égale à ces salaires minimums sont rattachés à l'indice de santé des prix à la consommation lissé établi mensuellement par le SPF Economie et publié au Moniteur belge. ».

- L’article 17 doit être corrigé comme suit : « Les organisations des travailleurs et des employeurs s'engagent, pendant toute la durée de cette

convention, à ne pas poser de revendications générales ou collectives, ni au niveau du secteur

ni au niveau de „cnmoprise ette dsposiior ae

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de stoffering en de houtbewerking

CAO nr. 153887/C0/126 van 11/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Les salaires horaires minimums des ouvriers majeurs et mineurs d'âge fixés aux articles 2 et 3 ainsi que la partie des salaires réellement payés égale à ces salaires minimums sont rattachés à l'indice de santé des prix à la consommation lissé établi mensuellement par le SPF Economie et publié au Moniteur belge. ».

- Artikel 17 moet als volgt verbeterd worden : «Les organisations des travailleurs et des employeurs s'engagent, pendant toute la durée de cette convention, à ne pas poser de revendications générales ou collectives, ni au niveau du secteur ni au niveau de l'entreprise.

Décision du

Beslissing van

7 k- ie Dd

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois

CCT n° 153887/C0/126 du 11/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 4 doit être corrigé comme suit : « Les salaires horaires minimums des ouvriers majeurs et mineurs d'âge fixés aux articles 2 et 3 ainsi que la partie des salaires réellement payés égale à ces salaires minimums sont rattachés à l'indice de santé des prix à la consommation Hssé établi mensuellement par le SPF Economie et publié au Moniteur belge. ».

- L'article 17 doit être corrigé comme suit : « Les organisations des travailleurs et des employeurs s'engagent, pendant toute la durée de cette convention, à ne pas poser de revendications générales ou collectives, ni au niveau du secteur

ni au niveau de je Pontreprise Pete disponitonne

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de stoffering en de houtbewerking

CAO nr. 153887/CO/126 van 11/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Les salaires horaires minimums des ouvriers majeurs et mineurs d'âge fixés aux articles 2 et 3 ainsi que la partie des salaires réellement payés égale à ces salaires minimums sont rattachés à l'indice de santé des prix à la consommation Hssé établi mensuellement par le SPF Economie et publié au Moniteur belge. ».

- Artikel 17 moet als volgt verbeterd worden : «Les organisations des travailleurs et des employeurs s'engagent, pendant toute la durée de cette convention, à ne pas poser de revendications générales ou collectives, ni au niveau du secteur ni au niveau de l'entreprise.

A iuomnnaitins aa alasasalt arno a nan

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 18/09/2019 N°: 153887/CO/126

Cao van 11 september 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden

Hoofdstuk I — Toepassingsgebied Artikel I. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die onder het Paritair comité voor de stoffering en de houtbewerking ressorteren

en verbonden zijn door een overeenkomst voor arbeiders of thuisarbeiders. Met “arbeiders” worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

Hoofdstuk IT - Minimumuurlonen van de meerderjarige arbeiders

Art. 2. De minimumuurlonen van de meerderjarige arbeiders worden, naar gelang van de categorie waartoe zij behoren, als volgt vastgesteld:

Lonen op 1 april 2019

Categorieën 37 u 20 week EUR I 15,0110 IT 14,6120 IT 14,2280 IV - 13,8020 V 13,3660

Met ingang van 1 juli 2019 worden de sectorale minimumlonen en de effectieve uurlonen met 1,1 % verhoogd, in uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020.

Rekening houdende met de verhoging met 1,1 % zijn de minimumuurlonen vanaf dan als volgt vastgesteld:

Lonen op 1 juli 2019

Categorieën 37 u 20 week EUR Ï 15,1760 14,7730 I 14,3850 IV 13,9540 V 13,5130

Hoofdstuk III — Lonen voor jongeren

Art. 3. 8 1, Aan de jongeren onder industrieel leercontract wordt het loon gewaarborgd zoals voorzien door de wet van 19 juli 1983, gewijzigd door de wet van 6 mei 1998.

8 2. De arbeiders tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten, ontvangen het loon van de categorie V volgens de hiernavolgende percentages:

16 jaar 61% 17 jaar 70% 18 jaar 78%

19 jaar 86%

20 jaar 90% 21 jaar 100%

$ 3. Aan de jongeren die tewerkgesteld zijn in het raam van het deeltijds onderwijs wordt het loon van categorie V gewaarborgd volgens onderstaande percentages:

16 jaar 68% 17 jaar 71% 18 jaar 86% 19 jaar 95% 20 jaar 100% 21 jaar 100%

Hoofdstuk IV - Koppeling van de lonen aan het indexcijfer

Art. 4, De bij artikelen 2 en 3 vastgestelde minimumuurlonen van de meerderjarige en minderjarige arbeiders evenals het gedeelte van de werkelijk uitbetaalde lonen dat gelijk is aan de minimumlonen, worden gekoppeld aan het afgevlakte gezondheidsindexcijfer van de consumptieprijzen maandelijks vastgesteld door de FOD Economie en bekendgemaakt in het Belgisch staatsblad.

Art. 5. De aanpassing van de lonen gebeurt viermaal per jaar, bij het begin van elk kalenderkwartaal, vanaf de eerste kalenderdag van dit kwartaal en blijft gedurende geheel het kwartaal van toepassing.

Art. 6. Voor elk kwartaal bestaat het referte-indexcijfer uit het rekenkundig gemiddelde van de indexcijfers van de derde en de tweede maand welke het kalenderkwartaal voorafgaan.

Art. 7. De bij artikel 6 voorziene aanpassing per kwartaal van de lonen wordt als volgt berekend: de lonen van het vorige kwartaal worden vermenigvuldigd met de coëfficiënt, berekend tot vier decimalen, van de deling van het referte-indexcijfer door het vorige referte-indexcijfer. De vierde decimaal blijft ongewijzigd wanneer de vijfde decimaal begrepen is tussen 0 en 4 en wordt met één eenheid verhoogd wanneer de vijfde decimaal 5 of hoger dan 5 is.

Art. 8. De aanpassing van de lonen aan het indexcijfer wordt tot het volgende kwartaal uitgesteld zolang, na afronding zoals voorzien in artikel 7, de coëfficiënt tussen 0,9950 en 1,0050 ligt !. In dit geval wordt de volgende coëfficiënt berekend door het gemiddelde van de indexcijfers van de derde en de tweede maand die het kalenderkwartaal voorafgaan, te delen door dezelfde deler welke er gebruikt geweest is toen de coëfficiënt geen aanleiding heeft gegeven tot aanpassing.

Art. 9. Het resultaat van de berekeningen door toepassing van de coëfficiënt met vier decimalen wordt afgerond naar de hoger of lager liggende decimaal. Wanneer het aantal centiemen hoger is dan of gelijk aan 5 centiemen, wordt het resultaat afgerond naar de hogere decimaal en wanneer het aantal centiemen lager is dan 5 centiemen naar de lagere decimaal.

Art. 10. Indien bij de aanvang van een kwartaal gelijktijdig een verhoging voortvloeiende uit de koppeling aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en een andere verhoging van de lonen moet worden toegepast, wordt de aanpassing voortvloeiende uit de koppeling aan het indexcijfer toegepast nadat eerst de lonen met de bepaalde verhoging werden aangepast.

! Deze bepaling houdt in dat de lonen wel aan het indexcijfer worden aangepast wanneer de coëfficiënt, na aftonding zoals voorzien in artikel 7, gelijk is aan 0,9950 of aan 1,0050.

Hoofdstuk V - Toekenning van loonbijslag wanneer het werk met opeenvolgende ploegen wordt ingericht

Art. 11, Omwille van het hinderlijke karakter van het werk met opeenvolgende ploegen, hebben de in artikel 1 bedoelde werklieden recht op de betaling van loonbijslagen die als volgt worden vastgesteld:

Arbeidsuren tussen Bijslag per uur 5 en 21 uur of 6 en 22 uur 7,5% 21 en 5 uur of 22 en 6 uur (nachtarbeid) 22,5%

Deze bijslagen zijn niet van toepassing op de ondernemingen waar reeds evenwaardige bijslagen worden toegekend, hetzij in percentage, hetzij in een andere vorm. In geval van werk met opeenvolgende ploegen moet het werk op zaterdag uiterlijk om 13 uur eindigen.

De gunstiger toestanden, die de arbeiders van sommige ondernemingen genieten, blijven behouden.

Art. 12, De ín artikel 11 bedoelde arbeiders hebben per arbeidsdag bovendien recht op een rusttijd van vijftien minuten, welke op de duur van hun werktijd wordt aangerekend en als arbeidstijd wordt bezoldigd.

Art. 13. Voor de arbeiders tewerkgesteld in andere vormen van arbeidsorganisatie dan bedoeld in artikel 11 en die een hinderlijk karakter vertonen, en waarvoor een afwijking bij koninklijk besluit of een beslissing van het Paritair comité vereist is, zullen soortgelijke beloningsvoorwaarden worden vastgesteld op het niveau van de onderneming.

Hoofdstuk VI— Werkgelegenheid

Art. 14. In geval van vermindering van het werk veroorzaakt door economische omstandigheden, wordt ten zeerste aanbevolen alvorens tot afdanking over te gaan, het overblijvend werk zoveel mogelijk onder de arbeiders te verdelen met alle mogelijke middelen.

Art. 15. In elk geval zal bij de invoering van kortwerk of beurtstelsel, evenals bij de noodzaak tot afdanking van personeel, de ondernemingsraad of bij ontstentenis van dit orgaan, de vakbondsafvaardiging, hierover voorafgaandelijk worden geraadpleegd. Ingeval de onderneming moet overgaan tot het maken van overuren wordt ten zeerste aanbevolen, onverminderd de toepassing van de wet op de arbeidsduur, deze overuren door de arbeiders te doen recupereren.

Wat het informatierecht van de overlegorganen betreft, wordt aanbevolen de bestaande reglementering in de geest van de wet toe te passen.

Art. 16. & 1. De ondernemingen die een beroep wensen te doen op de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van werknemers ten behoeve van de gebruikers en op de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108 gesloten op 16 juli 2013 in de Nationale arbeidsraad betreffende de tijdelijke arbeid en de uitzendarbeid kunnen dit slechts doen binnen de perken voorzien in de wet en daar waar vereist, na goedkeuring ervan op ondernemingsvlak tussen de vertegenwoordigers van de arbeiders en na kennisgeving ervan aan de bevoegde ambtenaar.

82. Voor de gevallen van uitzendarbeid waarvan de maximale duur niet geregeld ís in de cao 108 of de wet van 24 juli 1987, dient het abnormaal langdurig in dienst houden van een uitzendkracht voor dezelfde functie te worden beperkt.

8 3. Wordt als “abnormaal langdurig” beschouwd, de tewerkstelling van een uitzendkracht onder

opeenvolgende contracten waarvan de totale duur 9 maanden overschrijdt.

$ 4. Wanneer de onderbreking van de tewerkstelling bij de werkgever-gebruiker 4 weken niet overschrijdt, wordt de termijn van 9 maanden berekend van bij het begin van de tewerkstelling.

Hoofdstuk VII - Sociale vrede

Art. 17. De werknemersorganisaties en de werkgeversorganisaties verbinden zich ertoe, gedurende de looptijd van deze overeenkomst, geen algemene noch collectieve eisen te stellen, noch op het niveau

van de sector, noch op ondernemingsvlak.

Art. 18. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 1 januari 2021. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve

arbeidsovereenkomst van 13 maart 2019 (nummer 151196).

Commentaar bij art. 16:

Deze bepaling heeft een goede werking van de arbeidsmarkt tot gevolg, in die zin dat een tewerkstelling bij het gebruikersbedrijf na 9 maanden is aangewezen. Zie PV van het Paritair Comité van 15/06/2011.
