Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois

CCT n° 153890/C0/126 du 11/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 3, $ ler doit être modifié comme suit : "En application de l'article 4, $ 4 de la convention collective de travail nr. 103.-medifiée par tacencembre-2016, le crédit-temps avec motif dans le régime de l'article 4, $ 1er (51 mois) et $ 2 (36 mois) de la convention collective de travail 103 peut, à part la prise sous forme d'une réduction de carrière de A/5, également être pris sous la forme d'un crédit-temps à temps plein ou d'une réduction de carrière à mi-temps."

L'article 3, 8 3 doit être corrigé comme suit : "En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 pour la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 la limite d'âge est portée en ce qui concerne le droit aux allocations à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103, et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail avec 1/5 en application du même article 8, $ ler de-la-eenvention-eolleetive-detravail-n° 103, et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001 à savoir

(.. )"

08 -09- 2020

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor de stoffering en de hout bewerking

CAO nr. 153890/CO/126 van 11/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 3, 8 1 moet als volgt verbeterd worden : " En application de l'article 4, $ 4 de la convention collective de travail nr. 103-medt fée-parttconvention collective detravat

nr O3ter-du-20-déeembre 2016, le crédittemps avec motif dans le régime de l'article 4, $ ler (51 mois) et $ 2 (36 mois) de la convention collective de travail 103 peut, à part la prise sous forme d'une réduction de carrière de A/5, également être pris sous la forme d'un crédit-temps à temps plein ou d'une réduction de carrière à mi-temps."

Artikel 3, $ 3 moet als volgt verbeterd worden : "En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 pour la période du ler janvier 2019 au 31 dé cembre 2020 Ia limite d'âge est portée en ce qui concerne le droit aux allocations à

57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103, et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail avec 1/5 en application du même article 8, 8 ler de-la-eenventton-eelteettve-de travail n° 103, et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001 à savoir :

(...)"

Beslissing van Ü 8 -00- 179

Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 18/09/2019 N°: 153890/CO/126

Cao van LI september 2019 betreffende het tijdskrediet

Preambule

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten teneinde uitvoering te geven aan de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103ter, m.b.t. het tijdskrediet, die als doel heeft een betere individuele combinatie mogelijk te maken van arbeid en gezin. :

De ondertekenende partijen plaatsen de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst tevens in het licht van de verhoging van de werkzaamheidsgraad van oudere werknemers. Zij bevelen daarom de werkgevers aan prioriteit te verlenen aan vijftigplussers.

Zij bevelen hun leden tevens aan, in de uitwerking ervan op ondernemingsvlak, de arbeidsorganisatie aan te passen aan de economische realiteit teneinde zowel de economische werkloosheid als de prestatie van overuren te vermijden.

In het geval van herstructurering dient de loopbaanvermindering te worden gezien als een vorm van herverdeling van het werk.

De sector schrijft bij deze in op de stelsels van regionale of gewestelijke aanmoedigingspremies.

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeid(stjers tewerkgesteld in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair comité voor de stoffering en de houtbewerking.

Art. 2, Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van:

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, zoals aangepast door de cao 103 ter van 20 december 2016

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Hoofdstuk IT - Algemene bepalingen

Art.3 Versoepelingen 81

In toepassing van art. 4 84 van de cao 103 kan tijdskrediet met motief in de regeling van art. 4 81 (51 maanden) en 82 (36 maanden) van de cao 103, naast een opname als 1/5 loopbaanvermindering, eveneens worden opgenomen onder de vorm van een voltijds tijdskrediet of halftijdse

loopbaanvermindering.

82

In toepassing van art 8 83, tweede gedachtestreepje, van de cao 103 wordt ongeacht het arbeidsstelsel de leeftijd vanaf dewelke een landingsbaan in de vorm van een 1/5 loopbaanvermindering kan worden opgenomen, verlaagd tot 50 jaar voor de arbeiders die een beroepsloopbaan van 28 jaar kunnen

aantonen.

83

In toepassing van artikel 3 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 wordt voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor wat betreft het recht op uitkeringen voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8, 81 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekkingen op 55 jaar voor de arbeiders die in toepassing van hetzelfde artikel 8, $1 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001, te weten:

e ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen tn de zin van artikel 3, 83 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

e ofwel tewerkgesteld zijn:

a. ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, ín een zwaar beroep in de zin van artikel 3, $1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

b. ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

c. ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990.

84

Voor wat betreft de 88 1 en 2 mag de opname vanaf de leeftijd van 50 jaar niet worden aangerekend op de 5% drempel en mag de werkgever niet willekeurig zijn instemming weigeren.

De werknemers van 55 jaar of ouder die een 1/5de loopbaanvermindering uitoefenen of hebben aangevraagd worden evenmin aangerekend op de drempel van 5 %, en dit in toepassing van art. 16 81, laatste lid van de cao nr. 103.

Art.4, Uitsluitingen Sl

Onverminderd de versoepelingen voorzien in art. 3, worden van het recht op 1/5 loopbaanvermindering uitgesloten:

- de arbeid(stjers die een functie vervullen door de werkgever bepaald, waarvan de afwezigheid in de arbeidsorganisatie moeilijk kan worden ondervangen. Indien over de door de werkgever vastgestelde lijst van functies op ondernemingsvlak betwisting zou ontstaan, kan de meest gerede partij dit geschil voorleggen aan het verzoeningscomité in de schoot van het Paritair comité.

- de arbeider(ster)s die gewoonlijk uitsluitend tewerkgesteld zijn in de nacht of in het weekeinde.

„de arbeider(ster)s die tewerkgesteld zijn in opeenvolgende ploegen van een volcontinu arbeidssysteem. Een volcontinu arbeidssysteem is een vorm van arbeidsorganisatie waarbij de productie ononderbroken doorgaat gedurende het gehele jaar, behoudens onderbreking wegens collectieve sluiting voor jaarlijkse vakantie.

- de arbeid(stjers die een zelfstandige activiteit verderzetten of de arbeid(stjers die een bezoldigde of

zelfstandige activiteit aanvangen, een bestaande bijkomende bezoldigde of zelfstandige activiteit uitbreiden of reeds meer dan één jaar een zelfstandige activiteit uitoefenen.

82. Vanaf de leeftijd van 55 jaar kunnen arbeiders(sters) die tewerkgesteld zijn in opeenvolgende ploegen van een volcontinu arbeidssysteem niet meer uitgesloten worden van het recht op de

verschillende soorten tijdskrediet vermeld in deze CAO.

De werkgever kan het ingaan van het recht voor deze arbeiders(sters) met sleutelfuncties met maximum 12 maanden uitstellen. De werkgever dient dit uitstel te motiveren.

Hoofdstuk MI — Modaliteiten Art. 5. Arbeidsorganisatie

8 1. De dagen loopbaanvermindering worden vastgelegd in onderling overleg met de werkgever met dien verstande dat een normale organisatie van de ploegen mogelijk blijft.

8 2. Een vijfde loopbaanvermindering kan in elk geval niet ’s nachts worden genomen.

De loopbaanvermindering van de week tijdens dewelke de arbeider(ster) normaal in de nachtploeg dient te presteren zal worden genomen, hetzij tijdens de daaropvolgende week, hetzij op een later ogenblik in overleg met de werkgever.

De dagen 1/5 loopbaanvermindering kunnen in onderling overleg tussen werkgever en werknemer gecumuleerd worden, met dien verstande dat over een periode van maximum 12 maanden, de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van de betrokken werknemer wordt gerespecteerd.

8 3. De werkgever kan de uitoefening van het recht op loopbaanvermindering intrekken of wijzigen om

redenen en voor de duur van de redenen bepaald door de ondernemingsraad of, bij ontstentenis, in overleg tussen werkgever en syndicale delegatie of, bij ontstentenis, door het arbeidsreglement.

Hoofdstuk IV — Toepassingsduur

Art. 6. Toepassingsduur

Deze overeenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019.

In afwijking hiervan is artikel 3, 83 slechts gesloten voor bepaalde duur. Dit artikel treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 1 januari 2020.

Elk van de partijen kan deze cao beëindigen, mits per aangetekende brief een opzegging van 6 maanden wordt betekend. Deze cao vervangt de cao van 12 april 2017 (nummer 139288).
