Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois

CCT n° 153890/C0/126 du 11/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 3, $ ler doit être modifié comme suit : "En application de l'article 4, $ 4 de la convention collective de travail nr. 103.-medifiée par tacencembre-2016, le crédit-temps avec motif dans le régime de l'article 4, $ 1er (51 mois) et $ 2 (36 mois) de la convention collective de travail 103 peut, à part la prise sous forme d'une réduction de carrière de A/5, également être pris sous la forme d'un crédit-temps à temps plein ou d'une réduction de carrière à mi-temps."

L'article 3, 8 3 doit être corrigé comme suit : "En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 pour la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 la limite d'âge est portée en ce qui concerne le droit aux allocations à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103, et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail avec 1/5 en application du même article 8, $ ler de-la-eenvention-eolleetive-detravail-n° 103, et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001 à savoir

(.. )"

08 -09- 2020

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor de stoffering en de hout bewerking

CAO nr. 153890/CO/126 van 11/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 3, 8 1 moet als volgt verbeterd worden : " En application de l'article 4, $ 4 de la convention collective de travail nr. 103-medt fée-parttconvention collective detravat

nr O3ter-du-20-déeembre 2016, le crédittemps avec motif dans le régime de l'article 4, $ ler (51 mois) et $ 2 (36 mois) de la convention collective de travail 103 peut, à part la prise sous forme d'une réduction de carrière de A/5, également être pris sous la forme d'un crédit-temps à temps plein ou d'une réduction de carrière à mi-temps."

Artikel 3, $ 3 moet als volgt verbeterd worden : "En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 pour la période du ler janvier 2019 au 31 dé cembre 2020 Ia limite d'âge est portée en ce qui concerne le droit aux allocations à

57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103, et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail avec 1/5 en application du même article 8, 8 ler de-la-eenventton-eelteettve-de travail n° 103, et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001 à savoir :

(...)"

Beslissing van Ü 8 -00- 179

CCT du 11 septembre 2019 concernant le crédit-temps Préambule

Cette convention collective de travail a été conclue afin de porter exécution à la convention collective de travail n° 103, conclue par le Conseil National du Travail, instaurant le crédit-temps, comme modifié par la cet n°103ter du 12 décembre 2016, relative à une meilleure conciliation entre le travail et la

famille.

Les parties signataires situent l’exécution de cette convention collective de travail également dans le cadre de l’augmentation du taux d’occupation des travailleurs âgés. Elles recommandent dès lors aux employeurs d’accorder la priorité aux travailleurs de 50 ans et plus.

Elles conseillent également à leur membres, lors de la mise en œuvre dans l’entreprise, d’adapter organisation du travail à la réalité économique afin d’éviter tant le chômage économique que la prestation d’heures supplémentaires.

Dans le cas d’une restructuration, la diminution de carrière doit être considérée comme une forme de répartition du travail.

Par la présente, le secteur souscrit aux régimes des primes d’encouragement régionales.

Chapitre Ler — Champ d’application

Article 1°. Cette convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières occupé(e)s dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’ameublement et de l’industrie transformatrice du bois.

Art, 2, Cette convention collective de travail est conclue en exécution de :

— Ja convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un régime de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, modifiée par la cct nr. 103 ter du 20 décembre 2016.

— la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d’âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Chapitre II — Dispositions générales Art. 3. Assouplissements

61. En application de l'art. 4 84 de la CCT nr. 103;-modifiée-parla-ect-ar-103-ter-du-20-décembre-2016, le crédit-temps avec motif dans le régime de l'art. 4 81 (51 mois) et 82 (36 mois) de la cct 103 peut, à part la prise sous forme d’une réduction de carrière de 1/5, également être pris sous la forme d’un crédittemps à temps plein ou d’une réduction de carrière à mi-temps.

62. En application de l’art 8 83, deuxième tiret, de la CCT nr. 103, l’âge à partir duquel un emploi de fin de carrière sous la forme d’une réduction de carrière de 1/5° peut être pris est diminué jusqu’à 50 ans pour les ouvriers pouvant prouver une carrière professionnelle de 28 ans, quel que soit le régime de travail.

63. En application de Part. 3 de la CCT nr. 137 pour la période du 1 janvier 2019 au 31 décembre 2020 la limite d’âge est portée’à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mitemps en application de l’art. 8$1 de la cct nr. 103, et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail avec 1/5 en application du même art. 8$1 de la cct nr. 103, et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 85, 2° et 3° de l’arrêté royal du 12 décembre 2001à savoir :

we OCE Le € Ar LMD NL RL AT Ze Les. SE Ts à ber Ga RTE c ETC es Ce ER Es

e soit pouvoir justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l’article 3, $3 de l’arrêté royal du 3 maï 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise ;

e soit avoir été occupé depuis :

a. ou bien au moins cinq ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, $1° de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise. Cette période de cinq ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date;

b. ou bien au moins sept ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de Particle 3, $1° de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise. Cette période de sept ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date;

c. ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article 1% de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l’arrêté royal du 10 mai 1990;

$4. Concernant les 88 1 et 2, la prise à partir de 50 ans ne peut pas être imputée au seuil de 5 % et employeur ne peut pas refuser arbitrairement de marquer son accord.

Les travailleurs âgés de 55 ans ou plus qui bénéficient ou ont demandé le bénéfice de la diminution de carrière d’1/5, ne sont non plus imputés au seuil de 5 %, et cela en application de l’art. 16 81, dernier alinéa de la cet n°103.

Art. 4, Exclusions

$1. Sans préjudice des assouplissements prévus à l’art. 3, sont exclus du droit à une diminution de carrière de 1/5e :

- les ouvriers/ouvrières qui exercent une fonction déterminée par l’employeur, dont l’absence dans l’organisation du travail peut difficilement être compensée. Au cas où un différend se ferait jour au sujet de la liste de fonctions établie par l’employeur au niveau de l’entreprise, la partie la plus diligente peut soumettre le différend au comité de conciliation au sein de la Commission paritaire.

- les ouvriers/ouvrières occupé(e)s habituellement exclusivement la nuit ou le week-end.

- les ouvriers/ouvrières occupé(e)s dans des équipes successives dans un régime de travail en continu. Un régime de travail en continu est une forme d’organisation du travail dans laquelle la production se pour suit sans discontinuer pendant toute l’année, hormis une interruption pour fermeture collective en raison des vacances annuelles.

- Pouvrier/ouvrière qui poursuit une activité indépendante ou l’ouvrier/ouvrière qui commence une activité rémunérée ou indépendante, étend une activité rémunérée ou indépendante supplémentaire existante ou exerce une activité indépendante depuis plus d’un an.

82. A partir de 55 ans, les ouvriers(ières) occupé(e)s en équipes successives d’un régime de travail à feu continu ne peuvent plus être exclu(e)s du droit aux différentes formes de crédit-temps mentionnées dans

la présente CCT.

L'employeur peut ajourner l’application du droit desdits travailleurs(euses) ayant des

« fonctions-clés » avec un maximum de 12 mois. Il motivera cet ajournement.

Chapitre III — Modalités Art. 5. Organisation du travail

$ 1. Les jours de diminution de carrière sont fixés de commun accord avec l’employeur, étant entendu que l’organisation normale des équipes reste possible.

8 2. En aucun cas, La diminution de carrière d’un cinquième ne peut être prise la nuit.

La diminution de carrière de la semaine pendant laquelle l’ouvrier/ouvrière est normalement occupé(e) dans l’équipe de nuit sera prise, soit la semaine suivante, soit plus tard, de commun accord avec l'employeur.

Les jours de diminution de carrière d’1/5 peuvent être cumulés de commun accord entre l’employeur et le travailleur, à la condition que sur une période de référence de 12 mois, la durée moyenne hebdomadaire de travail de l’ouvrier(ière) en question soit respectée

$ 3. L’employeur peut supprimer ou modifier l'exercice du droit à la diminution de carrière pour des

raisons et pendant la durée des raisons fixées par le conseil d’entreprise ou, à défaut, de commun accord entre l’employeur et la délégation syndicale ou, à défaut, par le règlement de travail.

Chapitre IV — Durée d’application Art. 6. Durée d’application

Cette convention est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le 1% janvier 2019.

En dérogation, l’article 3, $3 ne vaut que pour une durée déterminée. Cette disposition entre en vigeur au 1" janvier 2019 et cesse de produire ses effets au 1“ janvier 2020.

Chacune des parties peut y mettre fin moyennant respect d’un délai de préavis de 6 mois à notifier par lettre recommandée. Cette cet remplace la ect du 12 avril 2017 (numéro 139288).
