CCT 13 mars 2019 relative aux conditions salariales et de travail Chapitre Ier - Champ d’application

Article 1”. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’ameublement et de l’industrie transformatrice du bois et engagés dans les liens d’un contrat de travail pour ouvriers ou d’un contrat de travail pour ouvriers

à domicile, Par “ouvriers”, l’on entend les ouvriers et ouvrières. Chapitre IT - Salaires horaires minimums des ouvriers majeurs

Art. 2. Les salaires horaires minimums des ouvriers majeurs sont fixés comme suit, en fonction de la catégorie à laquelle ils appartiennent :

Catégories Salaires 1% janvier 2019 semaine de 37 h 20 EUROS I 14,9190 I 14,5220 IT 14,1400 IV 13,7170 V 13,2840

Chapitre [II - Barème pour les jeunes

Art. 3. 8 1. Aux jeunes ouvriers sous contrat d’apprentissage industriel est garanti le salaire comme prévu par la loi du 19 juillet 1983, modifiée par la loi du 6 mai 1998.

$ 2. Les ouvriers occupés sous contrat de travail pour étudiant reçoivent le salaire de la catégorie V selon les pourcentages ci-après :

16 ans 61% 17 ans 70% 18 ans 78 % 19 ans 86 % 20 ans 90 % 21 ans 100 %

8 3. Aux jeunes occupés dans le cadre de l’enseignement à temps partiel est garanti le salaire de la catégorie V selon les pourcentages ci-après:

16 ans 68 % 17 ans 11% 18 ans 86 % 19 ans 95 % 20 ans 100 %

21 ans 100 %

Chapitre IV - Rattachement des salaires à l’indice des prix à la consommation

Art. 4. Les salaires horaires minimums des ouvriers majeurs et mineurs d’âge fixés aux articles 2 et 3 ainsi que la partie des salaires réellement payés égale à ces salaires minimums sont rattachés à l’indice de santé des prix à la consommation établi mensuellement par le Ministère des Affaires économiques et publié au Moniteur Belge.

Art. 5. L'adaptation des salaires s’effectue quatre fois par an, au début de chaque trimestre civil, à partir du premier jour civil de ce trimestre et reste d’application pendant tout le trimestre.

Art. 6. Pour chaque trimestre, l’indice de référence est égal à la moyenne arithmétique des indices des troisième et deuxième mois qui précèdent le trimestre civil.

Art. 7. L'adaptation trimestrielle des salaires prévue à l’article 6 se calcule comme suit : Les salaires du trimestre précédent sont multipliés par le coefficient, calculé avec quatre décimales, de la division de l’indice de référence par l’indice de référence précédent. La quatrième décimale reste inchangée quand la cinquième décimale est comprise entre 0 et 4 et sera augmentée d’une unité quand la cinquième décimale est 5 ou supérieure à 5.

Art. 8. L'adaptation des salaires à l’indice est reportée au trimestre suivant aussi longtemps que, après l’arrondissement prévu à l’article 7, le coefficient se situe entre 0,9950 et 1,0050!. Dans ce cas, le coefficient suivant est calculé en divisant la moyenne des indices des troisième et deuxième mois qui précèdent le trimestre civil par le même diviseur que celui qui a été utilisé lorsque le coefficient obtenu n’avait pas donné lieu à l’adaptation.

Art. 9. Le résultat des calculs, en appliquant le coefficient à quatre décimales, est arrondi au décime supérieur ou inférieur. Lorsque le chiffre des centimes est supérieur ou égal à 5, le résultat est arrondi au décime supérieur; lorsque le chiffre des centimes est inférieur à 5, le résultat est arrondi au décime inférieur.

Art. 10. Si, au début d’un trimestre il faut appliquer en même temps une augmentation résultant de la liaison à l’indice des prix à la consommation et une autre augmentation des salaires, l’adaptation résultant de la liaison à l'indice n’est appliquée qu’après l’adaptation préalable des salaires selon l’augmentation

prévue. Chapitre V - Octroi de suppléments de salaire en cas d’organisation du travail par équipes successives

Art. 11. À cause de l’incommodité du travail en équipes successives, les ouvriers visés à l’article 1% ont droit au paiement de suppléments de salaire, lesquels sont fixés comme suit:

Heures de travail situées entre Supplément par heure 5 et 21 heures ou 6 et 22 heures 7,5% 21 et 5 heures ou 22 et 6 heures (travail de nuit) 22,5 %

Ces suppléments ne s’appliquent pas aux entreprises octroyant déjà des suppléments équivalents, soit en pourcentage, soit sous une autre forme. En cas de travail par équipes successives, le travail du samedi doit se terminer au plus tard à 13 heures.

1 Cette disposition a pour conséquence que les salaires seront de toute façon adaptés à l’indice lorsque, après arrondissement comme prévu à l’article 7, le coefficient est égal à 0,9950 ou à 1,0050.

Les conditions plus favorables dont bénéficient les ouvriers de certaines entreprises restent acquises.

Art. 12. Les ouvriers visés à l’article 11 bénéficient en outre, par journée de travail, d’un repos de quinze minutes, imputé sur la durée de leurs prestations et rémunéré comme temps de travail.

Art. 13. Pour les ouvriers occupés dans d’autres formes d’organisation du travail que celles visées à Particle 11 et qui sont incommodes et pour lesquelles une dérogation par arrêté royal ou une décision de la Commission paritaire est requise, des conditions similaires de rémunération seront fixées au niveau de l’entreprise.

Chapitre VI - Emploi

Art. 14. En cas de diminution du volume de travail due aux circonstances économiques, 1l est conseillé, avant de procéder à des licenciements, de répartir le travail restant entre les ouvriers par tous les moyens possibles.

Art. 15. En tout cas, avant de procéder à l’instauration du travail à temps réduit ou à tour de rôle et avant de procéder à des licenciements de personnel, le Conseil d’entreprise ou à défaut de cet organe, la délégation syndicale, doit être consulté au préalable. Au cas où l’entreprise doit instaurer des heures supplémentaires, il est fermement recommandé, sans préjudice de application de la loi sur la durée du travail, de faire récupérer ces heures supplémentaires par les ouvriers.

Pour ce qui est du droit à l’information des organes de concertation, il est recommandé d’appliquer la réglementation existante dans l’esprit de Ja loi.

Art. 16. 8 1. Les entreprises qui désirent faire appel à la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d’utilisateurs et aux dispositions de la convention collective de travail n° 108 portant sur le travail temporaire et le travail intérimaire conclue le 16 juillet 2013 au sein du Conseil National du Travail ne peuvent le faire que dans les limites prévues dans la loi et, là où c’est exigé, après approbation au niveau de l’entreprise par les représentants des ouvriers et après notification au fonctionnaire compétent.

8 2. Pour les cas de travail intérimaire dont la durée maximale n’est pas réglée par la CCT 108 ou par la loi du 24 juillet 1987, il faut limiter le maintien en service anormalement long d’un travailleur intérimaire dans une même fonction.

$ 3. Est considérée comme “anormalement longue”, l’occupation d’un travailleur intérimaire sous contrats successifs dont la durée totale excède 9 mois.

& 4. Lorsque l’interruption de l’occupation chez l’employeur-utilisateur n’excède pas 4 semaines, le délai de 9 mois est calculé dès le début de l’occupation.

Chapitre VII - Paix sociale

Art, 17. Les organisations des travailleurs et des employeurs s’engagent, pendant toute la durée de cette convention, à ne pas poser de revendications générales ou collectives, ni au niveau du secteur ni au niveau de l’entreprise. Cette disposition ne s’applique toutefois pas dans le cadre des négociations pour un nouvel accord sectoriel 2019-2020.

Art. 18. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 1% janvier 2020. Elle remplace la convention collective de travail du 21 juin 2017 (numéro

140859) qui n’est plus d’application depuis 1% janvier 2019.

Commentaire concernant l’art. 16 :

Cette disposition favorise le bon fonctionnement du marché de l’emploi étant donné qu’une occupation dans une entreprise utilisatrice après 9 mois est indiquée. Voir le PV de Ja Commission paritaire du 15/06/2011.
