Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois

CCT n° 153893/C0/126 du 11/09/2019

Correction dans les deux langues :

- [article 5, $ 2 doit être corrigé comme suit : «… Cet ouvrier ne peut, à l'âge de 58 ans, pour cette raison, répondre à la condition d'ancienneté de 8 ans chez l'employeur qui licencie. IL aura cependant droit au RCC à condition de fournir la preuve d'une ancienneté d'au moins vingt ans dans le secteur. ».

Décision du

CCT du 11 septembre 2019 concernant le RCC « raisons médicales à 58 ans »

Chapitre Ter - Champ d’application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’ameublement et de l’industrie transformatrice du bois.

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du travail du 19 décembre 1974 (Moniteur belge du 31 janvier 1975) et de la loi sur le Pacte de génération du 23 décembre 2005 (Moniteur belge du 30 décembre 2005) ainsi que la loi-programme du 29 mars 2012 (Moniteur belge du 6 avril 2012) et leurs arrêtés d'exécution à savoir PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et l’AR du 30 décembre 2014 modifiant l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la CCT n° 133 du 23 avril 2019.

ÂArt. 3. La convention collective de travail s’applique à tous les ouvriers liés par un contrat de travail pour autant qu’ils puissent prétendre à l’allocation de chômage et qu’ils satisfassent aux conditions d’âge et d’ancienneté prévues par les articles 4 et 5.

Chapitre IT - Conditions d’âge et d’ancienneté Art, 4. Conditions d’âge et d’ancienneté générales

Peuvent avoir droit à ce régime de chômage avec complément d’entreprise les ouvriers qui sont licenciés, pendant la durée de validité de la présente convention collective de travail, sauf en cas de motif grave et qui sont âgés, au cours de cette période de 58 ans au plus tard à la fin du contrat de travail et justifient au moment de la fin du contrat de travail, de minimum 35 ans de carrière professionnelle.

En outre, ils doivent apporter les preuves suivantes :

e Pour les travailleurs moins valides, qu’ils appartiennent à l’une des catégories de l’article 2, & 2, 1° de la CCT n° 133.

e Pour les travailleurs souffrant de problèmes physiques graves, qu’ils disposent d’une attestation octroyée par l’ Agence fédérale des risques professionnels, conformément à l’article 7 de la CCT n° 133.

e Pour les travailleurs assimilés à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves, qu’ils disposent d’une attestation délivrée par par l’Agence fédérale des risques professionnels conformément à l’article 8 de la CCT n° 133.

Le travailleur qui remplit les conditions et dont le délai de préavis expire après le 31 décembre 2020 conserve le droit au complément d'entreprise.

Le travailleur ayant des problèmes physiques graves qui remplit les conditions d’age et de carrière professionnelle, et qui a introduit sa demande de reconnaissance comme travailleur ayant des problèmes physiques graves avant le 1er juillet 2020 auprès de l’ Agence fédérale des risques professionnels du travail conserve, le droit à un complément d'entreprise s’il peut apporter seulement après le 31 décembre 2020 la preuve qu’il dispose d’une attestation délivrée par l’ Agence fédérale des risques professionnels et s’il est licencié aprés cette date sauf pour motif grave.

Art, 5, Condition d’ancienneté supplémentaire

$1. Pour pouvoir faire valoir ses droits au RCC, l’ouvrier/l’ouvrière ne doit pas seulement satisfaire à la condition de carrière posée par la législation, il/elle doit en outre pouvoir prouver une carrière d’au moins 15 ans chez l’employeur qui le/la licencie. Si l’ouvrier/l’ouvrière n’est pas en mesure d’apporter cette preuve, il/elle est tenu(e) de prouver une carrière d’au moins 20 ans dans le secteur, dont au moins 8 ans

chez l’employeur qui le/la licencie. La carrière est calculée de date à date.

$2. Une exception est faite pour l’ouvrier/l’ouvrière, victime d’une faillite, d’une fermeture ou d’une restructuration d’entreprise du secteur de l’ameublement et de l’industrie transformatrice du bois, qui est ensuite engagé par un autre employeur du secteur et qui, à la date de l’entrée en service, était âgé de 50

ans ou plus. à C' âge de 58 ons, Cet ouvrier ne peut,”pour cette raison, répondre à la condition d’ancienneté de 8 ans chez l’employeur qui licencie. Il aura cependant droit au RCC à condition de fournir la preuve d’une ancienneté d’au moins

vingt ans dans le secteur.

Chapitre III — Complément d’entreprise

Art. 6. Les ouvriers visés à l’article 3 ont droit à un complément d’entreprise à charge de l’employeur à condition qu’ils puissent prétendre aux allocations de chômage dans le cadre du RCC. Ce complément

d’entreprise est payé mensuellement.

Art. 7, Le complément d’entreprise, selon le mode de calcul fixé par la Commission paritaire, est octroyé jusqu’à l’âge de la retraite.

Le complément d’entreprise correspond à la moitié (50%) de la différence entre l’allocation de chômage et le salaire mensuel net de référence. Les retenues sociales et/ou fiscales sur l’allocation complémentaire

sont à charge du travailleur.

Le complément d’entreprise de RCC d’un ouvrier qui a fait usage d’un emploi de fin de carrière en application des conventions collectives de travail n° 77 et 103, conclues par le Conseil national du travail, est calculé sur la base de son salaire mensuel brut de référence, transposé en un salaire à temps plein.

Le salaire net de référence est calculé, tenant compte du bonus de travail accordé aux travailleurs à bas salaire.

At. 8. Le complément d’entreprise, tel que fixé à l’article 7, est lié à l’évolution de l’indice des prix conformément aux articles 5 à 10 inclus du Chapitre IV de la convention collective de travail sectorielle concernant les conditions salariales et de travail.

Art. 9. L’indemnité complémentaire dont le montant est inférieur à 123,50 euros par mois selon l’art. 7 et 8 est portée à 123,50 euros.

L'augmentation n’aura toutefois jamais comme conséquence que le montant mensuel brut total de . l'allocation de chômage et de l’indemnité complémentaire soit supérieur aux plafonds des retenues d'application tels que définis à l’art. 130 de la loi du 27 décembre 2006 (après indexation et revalorisation). Le cas échéant, l’augmentation de l’indemnité complémentaire calculée est limitée au

plafond des retenues d’application.

Art. 10. Après chaque année civile, l’employeur peut récupérer les compléments d’entreprise payés auprès du Fonds de Sécurité d’Existence de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois (FSE). Il en va de même pour les éventuelles augmentations du complément d’entreprise en application de l’art. 9 de la présente CCT.

Dans ce cadre, les règles suivantes sont d’application:

- Je remboursement doit être introduit par l’employeur ou son mandataire par le biais des formulaires mis à disposition à cet effet par le FSE.

- Le remboursement concerne les compléments d’entreprise payés par l’employeur au cours de l’année civile X. les remboursements peuvent être introduits jusqu’à la fin de l’année civile X+1.

- Le remboursement par le FSE se limite à 94,20 euros maximum du complément d’entreprise brut par mois. Le montant remboursé est lié aux indexations et revalorisations telles que d’application aux compléments d’entreprise payés. Les montants DECAVA ne sont pas remboursés. Par rapport à l’augmentation éventuelle du complément d’entreprise en application de l’art. 9 de la présente CCT, le remboursement concerne la différence entre le montant majoré et le montant calculé, indexé et revalorisé initialement du complément d’entreprise.

- Le remboursement dépend du fait que les conditions fixées aux articles 4 et 5 de la présente CCT

soient remplies.

Art.11. L'employeur continuera à verser le complément d'entreprise de RCC en cas d’une éventuelle reprise du travail du travailleur licencié, soit en tant que salarié, soït en tant qu’indépendant.

Le travailleur licencié informera à l’avance son ancien employeur de la reprise du travail ainsi que de l’arrêt de cette reprise de travail.

Art. 12. Le contrat de travail individuel de l’ouvrier ne sera résilié que s’il appert que l’ouvrier concerné peut prétendre à l’allocation de chômage pour RCC, entre autres pour ce qui concerne les conditions relatives à l’âge et à la carrière professionnelle telles que fixées aux articles 4 et 5.

Art. 13. L’employeur qui licencie un ouvrier en vue de la RCC est, sauf exemption, obligé de le remplacer par un chômeur complet indemnisé ou par une autre personne, tel que le prévoit l’arrêté royal du 3 mai 2007 et dans les délais fixés par cet arrêté royal.

Il faut pourvoir au remplacement pendant trente-six mois au moins. En cas de non-remplacement, les sanctions prévues par l'arrêté royal du 3 mai 2007 sont appliquées.

Chapitre IV - Validité

Art. 14. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et cesse d’être en vigueur le 1% janvier 2021.
