Paritair Comité voor de Handel in Brandstoffen

Collectieve Arbeidsovereenkomst van 18 september 2019

Wijziging van de statuten van het Sociaal Fonds voor de Ondernemingen van Handel in Brandstoffen - bijdrage van de werkgevers.

Artikel 1. Deze collectieve  arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werklieden en werksters van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen.

Art. 2. Artikel 17 van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de Ondernemingen van Handel in brandstoffen”, vastgesteld bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 1974, gesloten in het Nationaal Paritair Comité voor de Handel ín Brandstoffen, tot

oprichting van een fonds voor > 7 bestaanszekerheid en tot vaststelling van de

statuten, algemeen verbindend verklaard. 4h Koninklijk Besluit van 4 oktober 1974{ sh laatste maal gewijzigd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 september 2016 en geregistreerd onder het nummer 135697/CO/127, wordt vervangen door de volgende bepalingen:

“Art. 17. De in de artikel 16 bedoelde bijdrage wordt vastgesteld als volgt:

voor alle werkgevers bedoeld in artikel 4, 1°

15,7% vanaf í januari 2020, exclusief de 3% gereserveerd voor het Pensioenfonds voor de Handel in Brandstoffen VZW, Léon Lepagestraat 4, 1000 Brussel.

Deze bijdrage wordt berekend op basis van de brutolonen welke in aanmerking komen voor de berekening van de bijdrage voor de sociale zekerheid.

Art. 3. Ingevolge het Koninklijk Besluit tc uitbreiding van het netwerk van de sociale zekerheid tot de pensioen- el solidariteitsinstellingen belast met he uitvoeren van de wet van 28 april 200, betreffende de aanvullende pensioenen ei het belastingstelsel van die pensioenen ei van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, met toepassing van artike 18 van de wet van 15 januari 1990 houdend, oprichting en organisatie van ee Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid ze de Sociale Zekerheid de gereserveerde bijdrage van 3 pct. voor de financiering ei inrichting van een sectoraal pensioenstelse rechtstreeks doorstorten aan het betrokker pensioenfonds.

(Erkenningsnummer CBFA 50.556, verleend bij K.B. van 01.12.2003, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 13.06.2003)

Art. 4. . Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op í januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
