Neerlegging-Dépôt: 07/03/2018 Regist.-Enregistr.: 09/03/2018 | N°: 145208/CO/127 | Paritair Comité voor de Handel in Brandstoffen

(PC 127)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21.02.2018

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor de arbeidsers en arbeidsters tewerkgesteld in de ondernemingen van de brandstoffenhandel

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Handel in Brandstoffen.

HOOFDSTUK Il. — Juridisch kader

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 2017-2018, gesloten op 16 mei 2017.

HOOFDSTUK III. — Toekenningsvoorwaarden werkloosheid met bedrijfstoeslag

Artikel 3. Er wordt een aanvullende vergoeding voor werkloosheid met bedrijfstoeslag ten laste van de werkgever toegekend onder de volgende voorwaarden, waaraan cumulatief moet zijn voldaan:

» de arbeider/arbeidster moet toegelaten zijn tot het werkloosheidstelsel ;

* in alle gevallen van ontslag, behalve om dringende reden;

» de arbeiders/arbeidsters moeten de vereiste leeftijd hebben bereikt op de dag waarop zij worden ontslagen (laatste dag arbeidscontract);

" de ontslagen  arbeiders/arbeidsters moeten uitdrukkelijk bekend maken van de mogelijkheid tot werkloosheid met bedrijfstoeslag gebruik te willen maken;

“zij zullen van de werkloosheid met bedrijfstoeslag gebruik kunnen maken tot op de datum waarop hun rustpensioen ingang vindt ;

Artikel 4 Rekening houdend met :

- de Wet van 12 april 2011 houdende de aanpassing van de wet van 1 februari 2011 houdende verlenging van de crisismaatregelen en uitvoering van het interprofessioneel akkoord, en tot uitvoering van het compromis van de Regering met

betrekking tot het ontwerp van interprofessioneel akkoord, gewijzigd bij de wet van 29 maart 2012 (BS 30.03.2011) houdende diverse bepalingen (I),

het KB van 30 januari 2017 tot wijziging van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en tot wijziging van het KB van 30 december 2014 tot wijziging van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

De CAO 17: collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde arbeider/arbeidster indien zij worden ontslagen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 17 bis van 29 januari 1976, nr. 17 nonies van 7 juni 1983, nr. 17 duodevicies van 26 juli 1994, nr. 17 vicies van 17 december 1997, nr. 17 vicies quater van 19 december 2001, nr. 17 vicies sexies van 7 oktober 2003, nr. 17 tricies van 19 december 2006 en nr. 17 tricies sexies van 27 april 2015, gesloten in de Nationale Arbeidsraad.

de CAO 120: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 120 tot vaststelling, voor 2017 en 2018, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere arbeider/arbeidster die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 21 maart 2017

de CAO 121: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 121 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2017 en 2018, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere arbeider/arbeidster die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 21 maart 2017

-_ de CAO 124: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 124 tot invoering van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere arbeider/arbeidster met een lange loopbaan die worden ontslagen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 21 maart 2017

- de CAO 125: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 125 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2017 en 2018, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere arbeider/arbeidster met een lange loopbaan die worden ontslagen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 21 maart 2017

‚ moeten de arbeiders bovendien voldoen aan de volgende anciënniteitsvoorwaarden op het moment van hun ontslag :

1. Lange loopbaan 40 jaar

De arbeider/arbeidster die een beroepsverleden van 40 jaar kan bewijzen en ontslagen wordt vóór 01.01.2019 (kennisgeving) , moet de leeftijd van 59 jaar of ouder bereikt hebben op uiterlijk 31 december 2018 en op het ogenblik van het beëindigen van de arbeidsovereenkomst.

2. Zwaar beroep en 20 jaar nachtarbeid

De arbeider/arbeidster moet de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben, indien hij/zij een loopbaan van 33 jaar kan bewijzen en

- ofwel gewerkt heeft in een zwaar beroep: o hetzij 5 jaar gedurende de laatste 10 jaar o hetzij 7 jaar gedurende de laatste 15 jaar,

- ofwel 20 jaar nachtarbeid gedurende zijn/haar volledige loopbaan kan aantonen in de zin van cao 46 van de NAR.

Als zwaar beroep wordt enkel erkend :

o het werken in wisselende ploegen

o het werken in onderbroken diensten

o het werken in een stelsel van nachtarbeid in de zin van CAO n°46 van de NAR

HOOFDSTUK II. — Terugbetaling door het sociaal fonds

Artikel 5 De werkgever kan de terugbetaling bekomen van de aanvullende vergoeding SWT door tussenkomst van het “Sociaal Fonds voor ondernemingen van

handel in brandstoffen”. Dit geldt eveneens voor de stelsels SWT waarvoor geen sectoraal of ondernemingsakkoord is vereist en die niet opgenomen zijn in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 6 De aanvullende vergoeding SWT wordt slechts terugbetaald : - voor zover de werkgever sedert minsens 1 jaar voorafgaand aan de aanvang van het SWT behoort tot de RSZ-categorie 091 - en voor zover hij behoort tot de RSZcategorie 081 gedurende de periodes waarvoor hij de aanvullende vergoeding SWT terugvorderde van het sociaal fonds

Artikel 7 Het sociaal fonds kan hiervoor beschikken over de volgens artikel 17 van zijn statuten gereserveerde bijdrage van 0.25% voor de aanwerving van jongeren.

Artikel 8 De praktische modaliteiten voor de uitvoering van deze overeenkomst zullen uitgewerkt worden door de raad van beheer van het sociaal fonds.

HOOFDSTUK IV. — Geldigheidsduur

Artikel 9. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2018.

S2. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor’ de handel in brandstoffen, die zonder verwij de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
