Commission Paritaire pour le commerce de combustibles (n° 127)

Convention collective du travail du 14 janvier 2020 fixant une indemnité financière pour travail de nuit

CHAPITRE I : Champ d’application

Article 1 La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour le Commerce de Combustibles, ainsi qu’à leurs travailleurs.

Par travailleurs il est entendu : les ouvriers et les ouvrières appartenant au personnel roulant qui approvisionne des stations essences et/ou des dépôts.

CHAPITRE II. CADRE JURIDIQUE Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d’accord pour les années 2019-2020 (plus particulièrement le point 8), conclu le 16 juillet 2019 par les partenaires sociaux dans la Commission paritaire n° 127, et en application de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit, telle que modifiée à plusieurs reprises.

Les partenaires sociaux rappellent que l’introduction d’un régime de travail avec prestations de nuit doit être réalisée selon les procédures légales. Le travail de nuit est réglementé et encadré par principalement

- La loi du 16 mars 1971 sur le travail qui prévoit le cadre général du travail de nuit.

- La CCT n° 46, prévoyant des mesures d'accompagnement au niveau interprofessionnel en ce qui concerne le contrat de travail à durée indéterminée, le volontariat, les conditions de retour à un autre régime de travail, le transport, les horaires et Les droits équivalents;

- Et d’autres mesures qui trouvent pertinemment leur application en cas de travail de nuit, telles que l’article 20, point 2 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail (Moniteur belge du 22 août 1978) (obligation de l'employeur d'organiser des conditions de travail sûres), l'article 42 et suivants de la loi sur le travail (congé prophylactique), l'article S4ter, alinéa premier (protection des travailleurs occupés isolément) et 124 et suivants (examens médicaux) du Règlement Général pour la Protection du Travail (RGPT)

CHAPITRE IT. PRINCIPES

Article 3 Les travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour le commerce de combustibles (n° 127) qui effectuent des prestations de nuit, ont droit à une indemnité de nuit au sens de l’article 4 de la présente convention collective de travail.

Par ‘prestations de nuit’ il est entendu (voir articles 1 des conventions collectives de travail n° 46 et 49) : les prestations qui se situent entre 20.00 et 06.00 heures, à l’exclusion:

- des travailleurs dont les prestations se situent exclusivement entre 6 heures et 24 heures

- des travailleurs dont les prestations qui débutent habituellement à partir de 5 heures

Article 4 Le montant de l’indemnité financière ne peut être inférieur à ce qui est prévu dans la convention collective de travail n° 49 du 21 mai 1991 relative à la garantie d'une indemnité financière spécifique, aux travailleurs occupés dans le cadre d'un travail en équipes comportant des prestations de nuit ou dans d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit. Le montant, comme celui prévu par la convention collective de travail n ° 49, est lié à l'indice des prix à la consommation.

Le montant et l’indexation de l’indemnité de nuit peuvent différer de ce qui est stipulé dans la convention collective de travail n° 49, mais uniquement au profit des travailleurs.

CHAPITRE TV. ENTREE EN VIGUEUR, DUREE ET PREAVIS

Article 5 Cette convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois. Le préavis se fait par lettre recommandée adressée au Président de la Commission paritaire pour le Commerce de Combustibles (n° 127)}et prend effet le jour suivant la date d'expédition.
