Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour le commerce de combustibles

CCT n° 154085/CO/127 du 18/09/2019

Correction du texte Frangais :

Le chapitre avant l'article 5 doit être renuméroté “TV”,

L'article 5, $ 1° doit être corrigé comme suit : “Les ouvriers ont un droit complémentaire au crédit-temps à temps plein, à mi-temps ou à une diminution de carrière à-m4-temps-ou d'1/5ème, jusqu'à 36 mois au maximum pour suivre une formation, comme prévue dans l'article 4, $ 2 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée.”

L'article 6 doit être corrigé comme suit : “Les périodes du crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps ou d'un 1/5 avec motif ne peuvent pas ensemble s'élever à plus de 51 mois au total.”

Correction dans le texte néerlandais :

L'article 7, dernier tiret doit être corrigé comme suit : “ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een arbeidsregime met nachtprestaties (zoals bedoeld ín artikel 1 van de CAO nr. 46 van de NAR van 23 maart 1990) en dit eveneens in de zin van artikel 3, $ 1 van het koninklijk besluit van

3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.”

Paritair Comité voor de handel in brandstoffen

CAO nr. 154085/CO/127 van 18/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Hoofdstuk voor artikel 5 in het Frans moet “TV” hernummerd worden.

Artikel 5, 8 1, moet als volgt verbeterd worden : “Les ouvriers ont un droit eomplémentatre au crédit-temps à temps plein, à mi-temps ou à une diminution de carrière à-n4-temps-ou d'1/5ème, jusqu'à 36 mois au maximum pour suivre une formation, comme prévue dans l'article 4, $ 2 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée.”?

Artikel 6 moet als volgt verbeterd worden : “Les périodes du crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps ou d'un 1/5 avec motif ne peuvent pas ensemble s'élever à plus de 51 mois au total.”

Verbetering in de Nederlanstalige tekst :

- Artikel 7, laatste streepje moet als volgt

verbeterd worden : “ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een arbeidsregime met nachtprestaties (zoals bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 van de NAR van

23 maart 1990) en dit eveneens in de zin van artikel 3, $ 1 van het koninklijk besluit van

3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.”

Correction du texte français :

Décision du

L'article 7, dernier tiret doit être corrigé comme  suit : “soit aient été occupés au moins 20 ans dans un régime de travail avec prestations de nuit (tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46 deda du CNT du 23 mars 1990) et cela également au sens de

l'article 3, 8 ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.”

L'article 9 doit être corrigé comme suit : “Les  jours libres disponibles dans le cadre du-erédittemps de l’emploi de fin de carrière à partir de 50 ans (comme prévu dans l'article 8 de la convention collective de travail présente), doivent en principe être pris durant le 2ième et 3ième trimestre de l'année, à moins qu'en collaboration avec l'employeur un autre système soit élaboré tenant compte des besoins organisationnels de l'entreprise.”

La chapitre avant l’article 10 doit être renuméroté “Vr

La chapitre avant l’article 12 doit être renuméroté “VI.

“8 ler” et “8 2” doivent être insérés avant les deux | premiers alinéas de l’article 12.

À l’article 12, $ 3, la référence 143329/CO/140 doit être remplacée par 142308/CO/127.

23 -10- 2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 7, laatste streepje moet als volgt verbeterd worden in het Frans : “soit aient été occupés au moins 20 ans dans un régime de travail avec prestations de nuit (tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46 delta du CNT du 23 mars 1990) et cela également au sens de l'article 3, 8 ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.”

Artikel 9 moet als volgt verbeterd worden : “Les jours libres disponibles dans le cadre du exédit-temps de l’emploi de fin de carrière à partir de 50 ans (comme prévu dans l'article 8 de la convention collective de travail présente), doivent en principe être pris durant le 21ème et 31ème trimestre de l'année, à moins qu'en collaboration avec l'employeur un autre système soit élaboré tenant compte des besoins organisationnels de l'entreprise.”

Hoofdstuk voor artikel 10 moet “VI” hernummerd worden.

Hoofdstuk voor artikel 12 moet “VIT” hernummerd worden.

“8 ler” en “8 2” moeten ingevoerd worden voor de eerste twee leden van artikel 12.

In artikel 12, $ 3 moet de verwijzing naar 143329/CO/140 vervangen worden door 142308/C0/127.

Beslissing van 23 -10- 2020

Paritair Comité voor de Handel in Brandstoffen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 september 2019 gesloten in het Paritair Comité voor de handel ín brandstoffen, betreffende het tijdskrediet en de landingsbanen

HOOFDSTUK [ : Juridisch kader

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 2019-2020, gesloten op 16 juli 2019.

HOOFDSTUK II : Toepassingsgebied

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen.

HOOFDSTUK III : omkadering en begrippen

Artikel 3 Deze CAO wordt afgesloten in toepassing van:

e De CAO 103: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de CAO nr. 103bis van 27 april 2015, door de CAO nr. 103ter van 20 december 2016 en door cao nr. 103/4 van 29 januari 2018.

e De CAO 137: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, gesloten in de NAR op 23 april 2019, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

e Het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van Hoofdstuk IV van de wet van 10

augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de

arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

e Het koninklijk besluit van 30 december 2014 : Het koninklijk besluit tot wijziging van het koninklijk

besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van Hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

e Het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijziging van het koninklijk besluit van 12

december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking

e Het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijziging van het koninklijk besluit van 10

augustus 1998 tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid

Artikel 4 Met arbeiders wordt bedoeld : de arbeiders en arbeidsters van de in artikel 1 genoemde ondernemingen.

HOOFDSTUK IV : 7ijdskrediet met motief

Artikel 5 81. De arbeiders hebben recht op voltijds of halftijds tijdskrediet of 1/5de loopbaan-vermindering tot maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding zoals voorzien in de bovengenoemde CAO 103 artikel 4 82.

82. De arbeiders hebben een bijkomend recht op voltijds of halftijds tijdskrediet of  1/5de loopbaanvermindering tot maximaal 51 maanden voor het verlenen van zorgen, zoals voorzien in de bovengenoemde CAO 103 artikel 4, 81, met name :

o Omte zorgen voor een kind tot de leeftijd van 8 jaar

o Om palliatieve verzorging te verlenen

o Voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid zoals gedefinieerd in de artikelen 3 en 4 van het KB van 10 augustus 1998 (gewijzigd bij KB van 23 mei 2017) tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid

o Om zorg te dragen voor een kind met een handicap tot de leeftijd van 21 jaar

o Om bijstand of verzorging te verlenen aan een eigen minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is zoals gedefinieerd in artikel 4 van het KB van 10 augustus 1998 (gewijzigd bij KB van 23 mei 2017) tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid

Artikel 6 De perioden van voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/54 loopbaanvermindering met motief, mogen samen niet meer dan 51 maanden bedragen.

HOOFDSTUK V : Landingsbanen

Artikel & Leeftijdsgrenzen voor een landingsbaan “lange loopbaan” en een landingsbaan “zwaar beroep” met uitkering

In toepassing van de CAO nr. 137 van de NAR, wordt voor de periode 2019 — 2020 het recht op uitkering geopend:

- vanaf 57 jaar voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8, 81 van voornoemde CAO 103, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het KB van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het KB van 30 december 2014

- vanaf 55 jaar voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8, 81 van voornoemde CAO 103, hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de

voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85 2° en 3° van het KB van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het KB van 30 december 2014

Dit uitsluitend indien deze arbeiders op het ogenblik van de schriftelijke kennisgeving van de loopbaanvermindering aan de werkgever :

- Ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkenden kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 83 van het KB van 03.05.2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

- ofwel voorafgaand aan de landingsbaan gedurende minstens 5 jaar (gerekend van datum tot datum) tijdens de laatste 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar (gerekend van datum tot datum) tijdens de laatste 15 jaar, actief zijn geweest in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

- ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een arbeidsregime met nachtprestaties (zoals bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 van 23 maart 1990) en dit eveneens in de zin van artikel 3 81 van het KB van 03.05.2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ven de WAR

Artikel & Leeftijdsgrenzen voor het recht op een landingsbaan vanaf 50 jaar omwille van lange loopbaan (28 jaar beroepsverleden) en zware arbeidsregelingen

Voor de voltijdse arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen ten belope van een dag of twee halve dagen per week, wordt de leeftijd voor het recht op de landingsbaan op 50 jaar gebracht :

- indien zij een beroepsloopbaan van tenminste 28 jaar kunnen bewijzen (artikel 8 83 van de CAO 103 van de NAR).

- Of indien zij voorafgaand aan de landingsbaan actief zijn geweest in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in de voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in de

voorafgaande 15 jaar (artikel 8 82 en 84 van de CAO 103 van de NAR).

Voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking, wordt de leeftijd voor het recht op de landingsbaan op 50 jaar gebracht, indien zij voorafgaand aan de landingsbaan actief zijn geweest in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in de voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in de voorafgaande 15 jaar. Dit zwaar beroep moet voorkomen op de lijst van de beroepen waarvoor een significant tekort aan arbeidskrachten bestaat. De Minister van Werk bepaalt deze lijst, na unaniem advies van het Beheerscomité van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening.

(artikel 8 82 en 83 van de CAO 103 van de NAR).

Artikel 8 De in het kader van de landingsbaan vanaf 50 jaar beschikbare vrije dagen (zoals bepaald in artikel ® van deze CAO), dienen in principe te worden opgenomen in het tweede en derde kwartaal van het jaar tenzij in overleg met de werkgever rekening houdend met de organisatorische noden van de onderneming, een andere regeling wordt afgesproken.

Dit regime voor het opnemen van vrije dagen zal van toepassing zijn tot aan de pensioenleeftijd van de in artikel 2 van deze CAO bedoelde arbeiders.

HOOFDSTUK VI - Vlaamse aanmoedigingspremies

Artikel 10 In uitvoering van artikel 3 van het Besluit van 1 maart 2002 (BS 20 maart 2002) van de Vlaamse Regering houdende hervorming van het stelsel van de aanmoedigingspremies in de privésector - zoals gewijzigd bij besluiten van de Vlaamse Regering van 20 juni 2003 (BS 24.07.2003), 25 maart 2005 (BS 03.05.2005), 19 december 2008 (BS 06.03.2009), 20 maart 2009 (BS 31.03. 2009) en 5 juli 2013 (BS 06.08.2013) - voorzien de ondertekenende partijen de toepassing van de maatregelen bedoeld in de volgende artikelen van het voornoemd besluit: e artikel 6: aanmoedigingspremie in het kader van het opleidingskrediet; * artikel 10: aanmoedigingspremie in het kader van het zorgkrediet; e artikel 13: ondernemingen in moeilijkheden of

in herstructurering

Artikel 11 Voor alles wat in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst niet uitdrukkelijk geregeld wordt, zijn de CAO 103 en de hiermee samenhangende vigerende reglementeringen van toepassing.

HOOFDSTUK VII : Geldigheidsduur

Artikel 12 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in: werking op 1 januari 2019 en is geldig tot 31 december 2020.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité voor de handel in brandstoffen die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.

83, Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 september 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen, betreffende de invoering van het recht op tijdskrediet en op landingsbanen (registratienummer 142308/C0/127)
