Paritair Comité voor de handel in brandstoffen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 september 2019

Risicogroepen 2019-2020

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werklieden en werksters welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen.

Art. 2. De in artikel Î van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde werkgevers zijn een bijzondere bijdrage van 0,15 pct. verschuldigd, berekend op basis van het volledige loon van de door hen tewerkgestelde werklieden en werksters voor het jaar 2019 en 2020.

Van de 0,15% van de loonmassa waarvan hiervóór sprake, wordt ten minste 0,05% van de loonmassa voorbehouden voor specifiek jongeren die minder dan 26 jaar oud zijn en tot de risicogroepen behoren;

Art. 3. De in artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde bijzondere bijdrage wordt geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, ten bate van het sociaal fonds voor de ondernemingen van handel in brandstoffen.

Art. 4. De middelen die aldus ter beschikking gesteld worden, zullen worden aangewend voor de opleiding en tewerkstelling van personen, behorende tot de risicogroepen.

Als risicogroepen in de sector worden beschouwd :

Neerlegging-Dépôt: 23/09/2019 — Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154084/CO/127

Commission paritaire pour le commerce de combustibles

Convention collective de travail du 18 septembre 2019

Groupes à risque 2019-2020

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire pour le commerce de combustibles.

Art. 2. Les employeurs visés à l'article ler de la présente convention collective de travail sont tenus de verser pour l’années 2019 et 2020 une cotisation spéciale correspondant à 0,15 p.c. calculée sur la base du salaire global des ouvriers et ouvrières qu'ils occupent.

Sur les 0,15% de la masse salariale dont question ci - avant, au moins 0,05% de la masse salariale est réservé aux jeunes âgés de moins de 26 ans et qui appartiennent au groupes à risques.

Art. 3. La cotisation spéciale visée à l'article 2 de la présente convention collective de travail est perçue par l'Office national de sécurité sociale en faveur du fonds social des entreprises du commerce des combustibles.

Art. 4. Les moyens qui sont ainsi mis à disposition, seront utilisés pour la formation et l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque.

Sont considérés comme groupes à risque dans le secteur :

et

ler

die nen eel

| die

1 en

et

an

1. les personnes visées à l'article 173 de la loi du 29 décembre 1990 portant des dispositions sociales et à l'article 1er de l'arrêté d'exécution du 12 avril 1991;

2. tous les ouvriers, quel que soit leur niveau de formation, qui, en raison de l'évolution toujours plus rapide des exigences liées à la profession, ne sont pas suffisamment familiarisés avec les aspects de la sécurité et de l'environnement, les ouvriers qui ne peuvent pas suffisamment assurer les contacts avec le client en raison d’un manque d’esprit commercial; les ouvriers qui courent le risque de perdre leur attestation A.D.R.

3. les travailleurs d’au moins 50 ans qui sont actifs dans le secteur

4. les jeunes qui n’ont pas encore 26 ans et qui sont chômeurs de longue durée ou peu qualifiés au sens de l’art. 1,3° a) ou c) de l’AR du 19/02/13

Art. 5. Le conseil d'administration du fonds social mentionné déterminera des modalités plus précises en vue de l'exécution de la présente convention collective de travail.

Art. 6. Cette convention collective de travail est conclue en application de l’article 195 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, , modifié par l’article 5 de la loi du 26 mai 2019 portant mise en œuvre du projet d’accord interprofessionnel 2019-2020.

Aït. 7 Cette convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
