Commission paritaire pour le commerce de combustibles (n° 127)

Convention collective de travail du 27 octobre 2020

relative à l'octroi d’une « indemnité corona » unique

CHAPITRE l°".__ CHAIMP D'APPLICATION

Article 17 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant

à la Commission paritaire pour le commerce de combustibles (n°127).

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. CADRE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue dans le cadre de l'accord social du 7 avril 2020 conclu entre les organisations représentatives siégeant à la CP 127 afin de s'engager, en tant qu’'employeurs, à verser, à des conditions bien précises, une « prime corona » unique et exceptionnelle à la sous-catégorie spécifique de travailleurs du secteur qui ont dû continuer à travailler pendant la période de confinement du 16 mars 2020 au 3 mai 2020 inclus pour assurer le

service vital de la livraison à domicile de gasoil de chauffage et/ou de gaz propane.

CHAPITRE III. PRINCIPES

Art. 3, Les employeurs ressortissant à la Commission paritaire pour le commerce de combustibles (n°127) sont redevables envers leurs travailleurs d’une « indemnité corona » unique si les conditions

mentionnées à l’article 4 de la présente convention collective de travail sont remplies.

Art. 4. Pour pouvoir prétendre à l'indemnité corona unique, les travailleurs doivent avoir rempli cumulativement les conditions suivantes pendant la période du 16 mars 2020 au 3 mai 2020 inclus:

- avoir principalement livré du gasoil de chauffage et/ou du gaz propane en vrac au domicile

des clients;

- le nombre de jours effectivement prestés représente au moins vingt jours de 6 heures au

minimum. Art. 5. Si les travailleurs ne remplissent pas les conditions telles que définies à l’article 4 de la présente convention collective de travail, il est malgré tout loisible aux employeurs d'accorder quand même

une indemnité corona telle que prévue dans la présente convention.

Art. 6. L'indemnité corona s'élève au minimum à 250 euros et doit être accordée aux ayants droit durant la période du 16 mars 2020 au 31 décembre 2020 sous la forme d’une rémunération complémentaire, d'une prime complémentaire, d’une indemnité de défraiement majorée, d’une indemnité de défraiement corona spécifique, d'une CCT 90, d'un avantage en nature ou de chèques à la

consommation.

CHAPITRE IV._- ENTRÉE EN VIGUEUR, DURÉE ET DÉNONCIATION

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 13 mars 2020 et est valable jusqu’au 31 décembre 2020 inclus.

CHAPITRE V.__ Signature de la présente convention collective de travail

Art. 8. Conformément à l’article 14/1 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de

la réunion signé par le Président et le Secrétaire et approuvé par les membres.
