Neerlegging-Dépôt: 23/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159544/CO/127

Commission Paritaire pour le Commerce de Combustibles

Convention Collective de Travail du 23 juin 2020 relative au supplément à la prime de fin d'année 2020 suite au chômage temporaire pour force majeure « Corona ».

Chapitre | — Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'appligue aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire pour le commerce de combustibles.

Par travailleurs on entend : le personnel ouvrier masculin et féminin.

Chapitre II — Supplément à la prime de fin d’année Article 2 En supplément à la prime de fin d'année telle que fixée dans la convention collective de travail du 25 octobre 2005 (n° d'enregistrement 77395/CO/127), le Fonds Social pour le Commerce de Combustibles est tenu au paiement d'une indemnité supplémentaire pour _chaque jour de chômage temporaire pour cause _de force majeure suite au coronavirus COVID-19. _Un jour de chômage corona est identifié par le code ONSS 70 pendant le ler trimestre 2020, limité à maximum 12 jours, et le code ONSS 77 à partir du 2ème trimestre 2020.

Ce supplément à la prime de fin d'année est limité à la période du 1er mars 2020 jusqu’au 30 juin 2020 et doit être payé simultanément avec la prime de fin d'année.

Article 3 Le supplément brut à la prime de fin d'année est forfaitairement fixé à 5 EUR par jour de chômage corona.

Chapitre Ill - Durée de validité

81. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 mars 2020 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

82. Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de six mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission Paritaire pour le Commerce de Combustibles.

Chapitre IV - Signature de la présente convention collective de travail

Article 5 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
