Paritair Comité voor de handel in brandstoffen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 september 2019

Risicogroepen 2019-2020

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werklieden en werksters welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen.

Art. 2. De in artikel Î van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde werkgevers zijn een bijzondere bijdrage van 0,15 pct. verschuldigd, berekend op basis van het volledige loon van de door hen tewerkgestelde werklieden en werksters voor het jaar 2019 en 2020.

Van de 0,15% van de loonmassa waarvan hiervóór sprake, wordt ten minste 0,05% van de loonmassa voorbehouden voor specifiek jongeren die minder dan 26 jaar oud zijn en tot de risicogroepen behoren;

Art. 3. De in artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde bijzondere bijdrage wordt geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, ten bate van het sociaal fonds voor de ondernemingen van handel in brandstoffen.

Art. 4. De middelen die aldus ter beschikking gesteld worden, zullen worden aangewend voor de opleiding en tewerkstelling van personen, behorende tot de risicogroepen.

Als risicogroepen in de sector worden beschouwd :

Neerlegging-Dépôt: 23/09/2019 — Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154084/CO/127

Commission paritaire pour le commerce de combustibles

Convention collective de travail du 18 septembre 2019

Groupes à risque 2019-2020

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire pour le commerce de combustibles.

Art. 2. Les employeurs visés à l'article ler de la présente convention collective de travail sont tenus de verser pour l’années 2019 et 2020 une cotisation spéciale correspondant à 0,15 p.c. calculée sur la base du salaire global des ouvriers et ouvrières qu'ils occupent.

Sur les 0,15% de la masse salariale dont question ci - avant, au moins 0,05% de la masse salariale est réservé aux jeunes âgés de moins de 26 ans et qui appartiennent au groupes à risques.

Art. 3. La cotisation spéciale visée à l'article 2 de la présente convention collective de travail est perçue par l'Office national de sécurité sociale en faveur du fonds social des entreprises du commerce des combustibles.

Art. 4. Les moyens qui sont ainsi mis à disposition, seront utilisés pour la formation et l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque.

Sont considérés comme groupes à risque dans le secteur :

1. personen bedoeld in artikel 173 van de w van 29 december 1990 houdende sociale bepalingen en in artikel 1 van het uitvoeringsbesluit van 12 april 1991;

2. alle arbeiders, ongeacht hun opleidingsniveau, die door de steeds snel evoluerende eisen gesteld aan het beroep onvoldoende vertrouwd zijn met de veiligheids- en milieuaspecten; arbeiders onvoldoende het contact met de klant kui verzorgen door een gebrek aan commerc: inzicht; arbeiders die het risico lopen hur A.D.R.-attest te verliezen.

UJ

‚ de werknemers van minstens 50 jaar ouc in de sector werken.

In

. de jongeren die nog geen 26 jaar oud zij: langdurig werkzoekend of laaggeschools zijn in de zin van art. 1, 3° a) of c) van h KB van 19/02/13

Art. 5. De raad van beheer van hogergenoemd sociaal fonds zal nadere regelen bepalen ter uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst : gesloten in toepassing van artikel 195 de wet v 27 december 2006, houdende diverse bepalingen, gewijzigd bij artikel 5 van de wet van 26 mei 2019 tot uitvoering van het ontwer] van interprofessioneel akkoord 2019-2020.

Art. 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt i1 werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
