Neerlegging-Dépôt: 23/09/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154083/CO/127

Commission Paritaire pour le Commerce de Combustibles

Convention collective du de travail du 18 septembre 2019

Modification des statuts du Fonds social pour les Entreprises de Commerce de Combustibles - cotisation des employeurs.

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour le commerce de combustibles.

Art. 2. L'article 17 des statuts du Fonds Social pour les Entreprises de Commerce de combustibles», fixés par la convention collective de travail du 26 juin 1974, conclue au sein de la Commission Paritaire Nationale pour le Commerce de combustibles, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant les statuts, rendue obli ato) ç Re Atête Royal du 4 octobre 1974,  mGüifié pour la —/ dernière fois par la convention collective de : 7} /cynÿtravail du 23 septembre 2016 et enregistrée ” sous le numéro 135697/C0/127, est remplacée par les dispositions suivantes:

“Art. 17. La cotisation visée à l'article 16 est fixée comme suit:

pour tous les employeurs visés à l'article 4, 4

15,7% à partir du Î janvier 2020, y exclus les 3% réservés pour le Fonds de Pension pour le Commerce de Combustibles ASBL, rue Léon Lepage 4, 1000 Bruxelles.

Cette cotisation est calculée sur la base des salaires bruts qui entrent en ligne de compte pour le calcul des cotisations de sécurité sociale.

Art. 3. Suite à l'Arrêté Royal relatif à l'extension du réseau de la sécurité sociale aux organismes de pension et de solidarité chargés d'exécuter la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, en application de l'article 18 de la loi du 15 janvier 1990 relative à l'institution et à l'organisation d'une Banque-Carrefour de la Sécurité sociale, la Sécurité Sociale versera la cotisation réservé de 3 pct. pour le financement et la mise en place d'un fonds de pension sectoriel directement au fonds de pension concerné. (Numéro de reconnaissance CBFA : 50.556, octroyé par A. KR. du 01.12.2003, publié au Moniteur Belge du 13.06.2003).

Art. 4. La présente convention collective entre en vigueur le 1 janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire pour le Commerce de combustibles, qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée
