Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

CCT n° 146057/C0/128 du 03/05/2018

Correction du texte français :

- À l’article 1°, le texte doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail S applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises e-commerce de cuirs et peaux bruts ressortissant à la commission paritaire dea-tanne 1 « 14 de

l'mdustrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement. ».

- A l’article 5, « Cette annexe fait partie intégrante de la présente convention collective de travail, » doit être ajouté au premier alinéa.

Correction du texte néerlandais :

- Au tableau de l’article 6, $ 2, « Crouponneur » doit être remplacé par « Crouponeerder ».

Correction du texte français :

- À l’article 6, $ 6 «2017 » doit disparaître.

- À l’article 7, « 1% » doit être ajouté après « 8 ».

- L'article 7, $ 2, b) dort être corrigé comme suit : « celui de leur classe de fonctions, majoré de 2 ou 3 p.c, quand ils exercent respectivement deux

fonctions simples ou trois et plus de valeur égale, suivant la classification des fonctions. ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het huiden- en lederbe drijf en vervangingsproducten

CAO nr. 146057/CO/128 van 03/05/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 1 moet de tekst als volgt verbeterd

worden : « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux

travailleurs des entreprises du-commerce-de

euits et peaux bruts ressortissant à la commission paritaire de-la-tannerie-et-du-eommerce-de

eutes-et-peauxbruts de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement. ».

« Cette annexe fait partie intégrante de la présente convention collective de travail. » moet ingevoerd worden in het eerste lid van artikel 5.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In het tabel van artikel 6, $ 2 moet « Crou ponneur » vervangen worden door « Crouponeerder ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

In artikel 6, 8 6 moet « 2017 » verdwijnen.

In artikel 7 moet « 1°F » ingevoerd worden na «8».

Artikel 7, 8 2, b) moet als volgt verbeterd worden : « celui de leur classe de fonctions, majoré de 2 ou 3 p.c, quand ils exercent respectivement deux fonctions simples ou trois et plus de valeur égale, suivant la classification des fonctions. ».

THEATRE

ERNEST RER ST

ressentent

Correction du texte néerlandais :

- L'article 8, $ ler doit être corrigé comme suit : « Voor het werk per-stulen/of tegen rendement stukwerk uitgevoerd op de fabriek of thuis moet het loon dat overeenstemt met een uur werk ten minste gelijk zijn aan het minimumuurloon vastgesteld ín artikel 6, verhoogd met 10 pct. ».

Correction du texte français :

- L'article 9, $ 2 doit être corrigé comme suit : « Dans l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, les tarifs pour le travail à domicile sont exprimés en unités de temps. Une tableclef de conversion des temps en monnaie est mise à la disposition des travailleurs à domicile. ».

- La numérotation doit être corrigée à l’article 10, $ 1% à partir de c).

- L'article 12, c) doit être corrigé comme suit : « Pour la maroquinerie : 10 p.c. calculés sur le salaire normal, mais le travail à-a4+-temps d’une demi-journée des travailleurs n'est pas considéré comme travail en équipes. ».

- L'article 14, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit : « Dans l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, le temps de repos est rémunéré au même titre que le travail effectif à concurrence de trente minutes. ».

- A l’article 15, «titre » doit être remplacé par « chapitre ».

- Au alinéas 1“ et 2 de l’article 17 «repos » doit être remplacé par « retraite ».

- [L’alinéa 3 de l’article 17 doit être remplacé par le texte suivant : « Cette indemnité de retraite forfaitaire qui est à charge de l’employeur ne peut être cumulée avec d’autres systèmes d’indemnisation en cas de mise à la pension, de RCC ou de pension anticipée, déjà existants. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 8, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Voor het werk per-stuk en/of tegen rendement stukwerk uitgevoerd op de fabriek of thuis moet het loon dat overeenstemt met een uur werk ten minste gelijk zijn aan het minimumuurloon vastgesteld in artikel 6, verhoogd met 10 pct. ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 9, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « Dans l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, les tarifs pour le travail à domicile sont exprimés en unités de temps. Une table-clef de conversion des temps en monnaie est mise à la disposition des travailleurs à domicile. ».

- De nummering van artikel 10, $ 1 moet verbeterd worden vanaf c).

- Artikel 12, c) moet als volgt verbeterd worden : « Pour la maroquinerie : 10 p.c. calculés sur le salaire normal, mais le travail &mttemps d’une demi-journée des travailleurs n'est pas considéré comme travail en équipes. ».

- Artikel 14, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Dans l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, le temps de repos est rémunéré au même titre que le travail effectif à concurrence de trente minutes. ».

- In artikel 15 moet « titre » vervangen worden door « chapitre ».

- In de Íste en 2de lid van artikel 17 moet « repos » vervangen worden door « retraite ».

- Artikel 17, 3de lid moet als volgt verbeterd worden : « Cette indemnité de retraite forfaitaire qui est à charge de l’employeur ne peut être cumulée avec d’autres systèmes d’indemnisation en cas de mise à la pension, de RCC ou de pension anticipée, déjà ex1stants. ».

Correction du texte néerlandais :

-_ A l’annexe 1%, article 1%, $ 1°, point 2. « Looietijen van bovenleder », point 4. « Hulpwerknemer voor gespecialiseerd en/of zwaar werk », b) le point « iv. Helper » doit devenir « iv. Helper zager » et le point « v. zager » doit disparaître.

Correction dans les deux langues :

-_A annexe 1%, article 3, 8 1° (juste avant le 8 2), « Fonctions non mentionnées » le texte doit être corrigé comme suit : « Les fonctions non mentionnées dans la présente classification sont rangées dans une des classes de fonctions reprises cidevant, par les membres de la seus-Commission paritaire de l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs. ».

Correction dans le texte francais :

- A l’annexe 1%, article 1%, $ 1%, point 2. « Tanneries de grosses peausseries », le point « Travailleurs qualifiés » doit être renuméroté « 3. » et le point « Manœuvres spécialisés » doit être renuméroté « 4, ».

-_ A l'annexe 19°, article 1, 8 1°%, le point 4. « Tanneries ovines et caprines » doit être renuméroté «3.»

Correction du texte néerlandais :

-_ A l'annexe 1°°, article 1°%, $ 1%, le point 3. « Looierijen van schapen- en geitenleder », point 4, « Hulpwerknemers voor gespacitaliseerd en/of zwaar werk », e), « verpakker » doit être ajouté après « Magazijn ‘afgewerkte produkten! : ».

Correction du texte frangais :

- À l’annexe 1% article 1%, 8 2, le texte comme suit : « Par dérogation aux dispositions du de'artiele 8 ler, les fonctions reprises ci-dessous sont élevées d'une demi-catégorie pour la fixation des salaires. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In bijlage 1, artikel 1, $ 1, punt 2. « Looïerijen van bovenleder », punt 4. « Hulpwerknemer voor gespecialiseerd en/of zwaar werk », b) moet de punt « iv. Helper » vervangen worden door « iv. Helper zager » en de punt « v. zager » verdwijnen.

Verbetering in beide talen :

- In bijlage 1, artikel 3, 8 1 (voor het $ 2), « Niet vermelde functies » moet de tekst als volgt verbeterd worden : « De in deze classificatie niet opgenomen functies worden door het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten gerangschikt in één van de bovenvermelde klas sen van functies. Niet-meer-bestaande funeties

ven. ». Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage 1, artikel 1, 8 1, punt 2. « Tanneries de grosses peausseries », moet de punt « Travailleurs qualifiés » « 3, » hernummerd worden en de punt « Manceuvres spécialisés »

« 4. » hernummerd worden.

- In bijlage 1, artikel 1, & 1, moet punt à « Tanneries ovines et caprines » « 3, » hernummerd worden.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ In bijlage 1, artikel 1, 8 1, punt 3. « Looierijen van schapen- en geitenleder », punt 4. « Hulpwerknemers voor gespacialiseerd en/of zwaar werk », e), moet « verpakker » ingevoerd worden na « Magazijn ‘afgewerkte produkten' : ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage 1, artikel 1, 8 2 moet de tekst als volgt verbeterd worden : « Par dérogation aux dispositions du de-tartiele 8 ler, les fonctions reprises ci-dessous sont élevées d'une demicatégorie pour la fixation des salaires. ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Aux points G., H. I. de l’annexe 2, « Per dozijn » - In de punten G., H., L. van bijlage 2, moet doit disparaître. « Per dozijn » verdwijen.

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- La première phrase de l’annexe 2 doit être corrigée | - De eerste zin van bijlage 2 moet als volgt vercomme suit : « Les salaires minimums pour le tra- beterd worden : « Les salaires minimums pour vail à la pièce sont fixés comme suit à partir du le travail à la pièce sont fixés comme suit à ler janvier 2018 par douzaine (en EUR) : ». partir du ler janvier 2018 par douzaine (en

EUR) : ».

Décision du Beslissing van

0 7 -08/ 2018

Neerlegging-Dépôt: 15/05/2018 Regist.-Enregistr.: 18/05/2018 N°: 146057/C0/128

Commission paritaire de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

Convention collective de travail du 3 mai 2018 relative aux conditions de travail et de salaire.

CHAPITRE I. Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises du-commerce-de-cuirs

et-peaux-bruts ressortissant à la commission paritaire de-k-tarmeié-et-du-commerce de etHrs-et.

pauxbais oO V'éobyyhie der

CHAPITRE ll. Définitions

Article 2. Dans cette cct, on entend par:

a) Travailleurs: les ouvriers et ouvrières ; b) Les tanneries: les secteurs d’activité suivants:

1. tannerie, chamoiserie et mégisserie ainsi que les articles de remplacement pour autant qu'une connaissance professionnelle similaire soit requise, y compris la préparation et/ou finissage;

2. les entreprises qui, en ordre principal, s'occupent du commerce en gros ou en détail des objets repris au point 1, y compris la préparation et/ou finissage;

3, les activités logistiques pour le compte de tiers qui sont indissociablement liées à l’activité

commerciale susmentionnée ;

Le commerce de cuirs et peaux bruts : 1. Le commerce de peaux bruts destinés aux entreprises de peaux et cuirs ;

c)

2. les activités logistiques pour le compte de tiers qui sont indissociablement liées à l'activité

commerciale susmentionnée

d) L'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs: les secteurs d'activité

feux Fen poli de Longte

ï |

:

suivants, y compris la préparation et/ou le

finissage:

1. La fabrication de chaussures et de pantoufles et de leurs parties en cuir ; La réparation de chaussures ; Les bottiers et les chausseurs ; Les entreprises qui, en ordre principal, s'occupent du commerce en gros ou en détail des objets repris au point 1 à 3. Les activités logistiques pour le compte de tiers qui sont indissociablement liées

à l’activité commerciale susmentionnée;

Les articles de remplacement sont assimilés aux articles de cuir pour autant qu’une connaissance professionnelle similaire soit requise.

e) La maroquinerie: les secteurs d'activité suivants:

1. La fabrication d'articles de voyage et maroquinerie, courroies, étuis et équipements militaires y compris ; les articles de remplacement sont assimilés aux articles de cuir pour autant qu’une connaissance professionnelle similaire soit requise ; Les entreprises qui, en ordre principal, s'occupent du commerce en gros où en détail des objets repris au point 1; Les activités logistiques pour le compte de tiers qui sont indissociablement liées à l’activité commerciale susmentionnée :

f) La ganterie: les secteurs d’activité suivants:

La fabrication de gants en cuir, en y comprenant la coupe et la couture. Les articles de remplacement sont assimilés aux articles en cuir pour autant qu’une connaissance professionnelle similaire soit requise.

Les entreprises qui, en ordre principal, s'occupent du commerce en gros ou en détail des objets repris au point 1.

Les activités logistiques pour le compte de tiers qui sont

indissociablement liées à l’activité

commerciale susmentionnée:;

La sellerie, la fabrication de courroies et d'articles industriels en cuir: les secteurs d'activité suivants, y compris la préparation et/ou le finissage :

1. La sellerie et la fabrication de courroies en cuir, d'articles industriels en cuir et d'articles de sport en cuir et en peaux; les articles de remplacement sont assimilés aux articles en cuir pour autant qu'une connaissance professionnelle similaire soit requise.

2. Les entreprises qui, en ordre principal, s'occupent du commerce en gros ou en détail des objets repris au point 1.

3. Les activités logistiques pour le

compte de tiers qui sont indissociablement liées à l'activité commerciale susmentionnée.

8)

CHAPITRE IN. Durée du travail

Article 3. 8 1. La durée du travail est fixée à 38 heures par semaine.

Dans l’industrie de la chaussures, des bottiers et des chausseurs, la durée du travail s'élève à 37 heures et 20 minutes par semaine.

8 2. Pour la ganterie, la durée du travail de 38 heures doit être étalée sur 5 jours.

Article 4. 8 1. Dans la maroquinerie et la ganterie, chaque travailleur a le droit de passer volontairement d'un régime de travail à temps plein à un régime de travail à temps partiel ou de réduire son régime de travail à temps partiel.

Le régime de travail à temps partiel comportera au moins la moitié du nombre d'heures de travail compris dans un régime de travail à temps

plein. Compte tenu des possibilités qu'offre l'organisation de l'entreprise, le choix du régime de travail sera fixé entre l'employeur et le travailleur.

Le contrat de travail individuel est modifié par écrit et les règles légales habituelles en matière

de travail à temps partiel restent en vigueur. La modification du contrat de travail s'applique pour une durée déterminée ou pour une durée

indéterminée.

8 2. L'ouvrier qui souhaite faire usage des possibilités offertes par 8 1. en avertira par écrit son employeur trois mois avant le début de la

réduction de la durée du travail.

La demande introduite à cet effet mentionnera le début et la période pendant laquelle l'ouvrier souhaite réduire la durée du travail, ainsi que le régime de travail souhaité.

8 3. L'employeur a l'obligation d'embaucher un remplaçant pour le nombre d'heures de travail perdues, à moins qu'il démontre que cette mesure aboutit à une diminution du chômage temporaire.

CHAPITRE IV. Classification des fonctions

Article 5. La classification des fonctions se trguve dans l'annexe 19 cette CCI Elle er

Les définitions reprises dans l'article 2 de la présente CCT s'appliquent également à cette annexe.

CHAPITRE V. Salaires

Article 6. 81. Les salaires minimums des travailleurs dans les tanneries sont fixés comme suit à partir du 1° janvier 2018:

Grosses peausseries et peaux de bovins :

Catégorie OA Catégorie OB Catégorie 1A Catégorie 1B

Catégorie

Catégorie 2A

Catégorie 2B Catégorie 3A Catégorie 3B Catégorie 4 Catégorie 5

Peaux d’ovins et de caprins :

Les travailleurs passent de la catégorie 1a à la catégorie 1b après 3 mois de service.

8 2. Les salaires minimums des travailleurs dans le commerce des peaux bruts sont fixés comme suit à partir du 1° janvier 2018:

Chef d'équipe

8 3. Les salaires minimums des travailleurs dans l’industrie de la chaussure, des bottiers et des

chausseurs sont fixés comme suit à partir du 1* janvier 2018:

Salaires barémiques :

Après 6 mois de service ininterrompu dans la même entreprise, les travailleurs de la 3°" et de la 8% classe de fonctions reçoivent respectivement le salaire fixé pour la 2°" et la 7°" classe de fonctions.

Réparateurs de chaussures :

Montant en €

Réparation artisanale

Catégorie

12,0940

Moins qualifiés

Qualifiés 12,3610

Réparation de chaussures rapide

Moins qualifiés 12,3610 Qualifiés 12,5900

8 4. Les salaires minimums des travailleurs dans la maroquinerie sont fixés comme suit à partir du 1° janvier 2018:

SC

8 5. Les salaires minimums des travailleurs dans la ganterie sont fixés comme suit à partir du 1°°

janvier 2018: Catégorie Montant en 6 €

Non-qualifiés

Fourchetter, couper, dresser, piquer, broder, noircir, emballer, raffiler

8 6. Les salaires minimums des travailleurs dans la sellerie, la fabrication de courroies et d'articles industriels en cuir 2647 sont fixés comme suit à partir du 1° janvier 2018:

10,4570 10,2540 Catégorie 3

AT Article 7. & A l'exception de l’industrie de la chaussure, des bottiers, des chausseurs, le travailleur qui exerce deux fonctions ou plus, reçoit le salaire qui correspond à la fonction la mieux rémunérée.

68 2. Sans préjudice de tout système de rémunération plus favorable, éventuellement déjà en vigueur, et des suppléments de salaires qui seraient accordés en raison d'autres critères

préétablis, tels que connaissance spéciale, le rendement ou toute autre raison, les ouvriers remplissant une fonction polyvalente ont droit pour toutes les heures prestées dans chaque fonction simple exécutée, à un salaire

au moins égal à:

a) celui correspondant à la classe de fonctions la plus élevée lorsque les fonctions exercées sont réparties en deux ou plusieurs classes;

b) celui de leur classe de fonctions, majoré de 2 ou 3 p.c, quand ils exercent respectivement deux fonctions simples ou trois et plus de

valeur égale - À chro fr ta

) A,

Le remplacement accidentel entraînant l'exécution d'une autre tâche ne crée pas immédiatement une fonction polyvalente. Toutefois, le remplaçant peut prétendre au salaire majoré comme prévu au b) cidevant, pendant une période, dite de garantie, égale à la durée réelle du remplacement.

L'ouvrier qui, au cours d'une période de deux années consécutives, effectue des remplacements accidentels dont la durée réelle totale atteint six mois (le quart de la période de travail) est considéré comme exerçant une fonction polyvalente dès le moment où la durée totale de six mois est atteinte.

Article 8. 8 1. Pour le travail à la pièce exécuté à l'usine ou à domicile, le salaire d'une heure de travail est au moins égal au salaire horaire minimum fixé par l’article 6, majoré de 10 p.c.

6 2. A l'exception de 8 1. les salaires minimums pour le travail à la pièce dans l’industrie de la ganterie sont identiques aux montants repris dans l’annexe 2. L’annexe fait partie intégrante de la présente cct.

Article 9. 81. Dans la maroquinerie, les travailleurs à domicile, travaillant soit à l'heure, soit à la pièce, ont droit, suivant la catégorie à laquelle ils appartiennent, aux salaires horaires minimums cidessus, majorés de 10%.

fe bamba domcch

8 2. Dans l'industrie de la Chaussure, des bottiers et des chausseurs, les tarifs'sont exprimés en unités de temps. Une table-clef de conversion des temps en monnaie est mise à la disposition des travailleurs à domicile.

Elle est également affichée dans les ateliers et les endroits où ils viennent prendre leurs fournitures.

Lors de la livraison ou de la prise en charge du travail, l'employeur retient le travailleur à domicile le moins possible. Ce dernier se présente ponctuellement à l'heure fixée. Le temps d'attente ne peut être supérieur à quarante-cind minutes. Une fois cette limite dépassée, le travailleur à domicile touche le salaire conventionnel correspondant à sa qualification, pour le temps qui dépasse les quarante-cinq minutes.

Article 10. 8 1. Les travailleurs occupés par un contrat de travail étudiants ou dans le cadre de l'enseignement à temps partiel, perçoivent le salaire de la catégorie ou de la classe selon les pourcentages suivants :

a) 16 ans: 60%; b) 16.5 ans: 65% é) 17 ans: 70% 4) 17.5 ans: 75% €) 18 ans: 80% 4 18.5 ans: 85% ) 19 ans: 90% d 19.5 ans: 95% é)

20 ans: 100%

Dans l’industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, ces salaires des jeunes s'appliquent uniquement aux classes de fonctions 3, 4, 7 et 8. Des pourcentages plus élevés sont d'application pour:

a) 19 ans: 92.6%; b) 19,5 ans: 96.3%.

Dans les tanneries, les travailleurs repris au paragraphe 1 ont droit à partir de 19 ans à 100% du salaire de la catégorie ou de la classe dans laquelle ils travaillent.

8 2. Dès que les travailleurs repris dans 8 1. ont

acquis la qualification professionnelle requise et qu'ils atteignent une production identique à celle des autres travailleurs de la même catégorie ou

classe, le salaire complet de la même catégorie ou classe doit être payé.

CHAPITRE VI. Indexation

Article 11. L'indexation des salaires, dont les salaires minimums repris à l’article 6 et dans l'annexe 2, se fait sur la base des règles fixées dans la CCT du 2 octobre 2001 concernant la liaison des salaires et des indemnités à l’indice des prix à la consommation.

CHAPITRE VII. Travail en équipes

Article 12. Dans les entreprises où le travail en équipes est instauré, une prime est octroyée aux travailleurs postés:

a) Pour les tanneries: 6% calculés sur le salaire normal;

b) Pour l’industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs: 5% calculés sur

le salaire horaire fixé;

le

AA

des travailleurs n’est pas considéré comme travail en équipes.

Si des compensations sont octroyées aux travailleurs, sous n'importe quelle forme, elles sont considérées comme une partie du salaire normal.

Article 13. 8 1. Sans préjudice aux dispositions de la loi du travail du 16 mars 1971, une prime est octroyée aux travailleurs qui travaillent la nuit, en équipes ou non:

Pour les tanneries: 25% calculés sur le salaire normal;

b) Pour l’industrie de la chaussure, des

bottiers et des chausseurs: 10%

calculés sur le salaire horaire fixé.

a)

Si des compensations sont octroyées aux travailleurs, sous n'importe quelle forme, elles sont

considérées comme une partie du salaire normal.

8 2. Dans l’industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, employeur peut instaurer une équipe de nuit uniquement après accord du conseil d'entreprise, ou à défaut de celui-ci, après accord de la délégation syndicale ou si celle-ci n’existe pas, après accord des représentants des organisations des travailleurs représentées au sein de la commission paritaire, sans préjudice des dispositions de la loi sur le travail du

16 mars 1971.

Article 14. Dans les tanneries, les pauses pour les repas sont indemnisées comme travail effectif, excepté éventuellement pour les ouvriers payés aux primes, pour autant que dans leur prime soit incorporée une compensation pour les pauses pour

repas. des Pre À de, harses ,

Dans l’industrie de la chaussure; le temps de repos est rémunéré au même titre que le travail effectif à concurrence de trente minutes.

Article 15. Le régime prévu sous le présent titre- C4 72 Ve n'est pas d'application dans les régions ou dans les entreprises où est conclu un accord plus favorable.

CHAPITRE VIII. Suppléments et indemnités

Article 16. Dans la maroquinerie, les travailleurs bénéficient d’une prime de fidélité de 0,0125 EUR par heure par 10 ans d’ancienneté dans la même entreprise.

Article 17. Dans les tanneries, les travailleurs qui

ont au minimum 5 ans d'ancienneté de service au moment de leur pension, RCC ou pension 3 anticipée, reçoivent une indemnité de repes ‘Teitarts forfaitaire par année de service dans l'entreprise.

Au 1er octobre 2017, cette indemnité de repes ue Ras & s'élève à €15,5075 et est indexée en vertu de la

CCT du 2 octobre 2001 concernant la liaison des

salaires et indemnités à l'indice des prix à la consommation.

Les régimes existants d’indemnité de repos plus favorables pour les travailleurs que le régime susmentionné, restent d'application.

CHAPITRE IX. Outillage

Article 18. L'employeur est tenu de mettre gratuitement à disposition du travailleur, quel que soit l’âge de celui-ci, tout l'outillage.

CHAPITRE X. Disposition finale

Article 19. Cette convention collective de travail entre en vigueur à partir du 1er janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de six mois,

par lettre recommandée adressée au président de la commission paritaire.

Annexe 1 relative à la classification des fonctions Article 1. Classification des fonctions des tanneries

8 1. Les travailleurs des entreprises ressortissant à la sellerie, la fabrication de courroies et d'articles industriels en cuir sont classés dans les catégories suivantes en fonction de leur activité:

1. TANNERIES DE GROS CUIR

1. Hors catégorie: Echarneur main.

2. Travailleurs spécialistes: Blanchisseur main, ébourreur main.

3. Travailleurs qualifiés:

Classeur (trieur), crouponneur, dérayeur main, dérayeur (blanchisseur) machine, écharneur machine, égaliseur (refendeur - scieur), essoreur (presseur), façonneur main, lisseur (dérideur, metteur au vent, reteneur).

4, Manœuvres spécialisés et / ou lourds:

Aide-écharneur machine, aide-essoreur, cylindreur (brosseur, glaceur), débordeur, ébourreur (façonneur) machine, pompiste (autoclave, extraits, écorces, etc.), travailleur sur pont roulant, recoucheur, rondoyeur, manœuvres ateliers de tannage, manœuvres ateliers de rivière, manœuvres cuirs en poil.

5. Manœuvres simples: Liftier, manœuvres atelier de lissage, (séchage) finissage, manœuvres magasin produits finis.

Principes généraux a) Le manœuvre simple ainsi que le manœuvre spécialisé et/ou lourd ne peut avoir aucune responsabilité. | b) Lorsqu'un travailleur exécute plusieurs tâches classées dans des catégories différentes, il est classé dans la catégorie la plus élevée. c) Si des difficultés surgissent dans une entreprise, chaque organisation peut recourir aux offices du comité de conciliation.

2.TANNERIES DE GROSSES PEAUSSERIES

1. Hors catégorie: Contremaître, écharneur main.

2. Travailleurs spécialistes: a) Cuirs en poil: classeur b) Ateliers de rivière: 1° refendeur c) Atelier de tannage et teinture: 1°” dérayeur, 1° préparateur teinture, metteur au vent (étire main). d) Section finissage il.  Boxet fantaisies : 1° préparateur, 1* trieur, 1° liégeur main. ii. Vernisserie: 1* préparateur vernis.

iii, Meulage (velours) : 1° ponceur (couleur)

3. Travailleurs qualifiés: a) Cuirs en poil: crouponneur. b) Atelier de rivière : écharneur machine. c) Atelier de tannage: dérayeur machine, trieur de cuirs suivant épaisseur au choix (sans responsabilité définitive) ; metteur au vent machine. d) Section finissage i, Box et fantaisies: palissonneur, liégeur main, glaceur machine, 1° pistoleur main et machine. ij. Vernisserie: cuisseur huile de lin, apprêteur, vernisseur, ( (1° vernis). ii.  Meulage: ponceur couleur, palissonneur, 1” ponceur blanc, 1° pistoleur machine.

2°" vernis), 1° vernisseur

g Manœuvres spécialisés et/ou lourds:

a) Cuirs en poil: Travailleur chargé des opérations de manipulations seulement, notamment : décharger, mettre en piles, déplier, brosser, saler, etc.

b) Atelier de rivière:

il. Travailleur chargé des opérations de manipulations seulement, notamment : mettre en palans, mettre au foulon, retirer du foulon, amener devant les écharneurs (machine), évacuer les rognures.

ii. Façonneur machine

iii. Aide écharneur machine - rondoyeur (mettre ficelle, ébarber, déborder, couper les têtes).

iv.  Aide-scieur

c) Atelier de tannage:

il. Travailleur chargé des opérations de manipulations seulement, notamment : mettre en foulons et coudreuses, retirer des foulons et des coudreuses, mettre sur table de triage, évacuer les dérayures.

ii. Essoreur et metteur au vent: émulsionner les matières grasses : dissoudre les matières colorantes ; alimenter les foulons en matière colorantes, préparation nourriture (aide).

d) Section finissage

il. _ Boxet fantaisies: cardreur-ponceur, colleur sur glace, metteur au vent machine, lustrage main et machine, brosseur rebrousseur, presseur grainer et satiner.

ij. Vernisserie: aide-préparateur, refendeur, décadreur, découpeur (toilettage), nettoyeur, cadreur ; vernisseur (1° vernis), ponceur main.

ij.  Moulage (velours): ponceur blanc ou croûte couleur, brosseur découpeur (toilettage), foulonneur, liégeur machine, rebrousseur (assouplir chair du dessus), pistoleur main.

5.Manoeuvres simples Atelier de finissage (box et fantaisies, vernisserie, meulage velours) liftier, manoeuvres partie sèche et finissage, manoeuvres magasin produits finis.

3. TANNERIES OVINES ET CAPRINES

1.Hors catégorie: Echarneur main

2.Travailleurs spécialistes:

NTS:

a) Cuirs en poil: trieur.

b) Atelier de rivière: façonneur ganterie, 1° refendeur.

c) Atelier de tannage et teinture: trieur, 1” teinturier.

d) Atelier de finissage: 1” préparateur peausserie, 1” conducteur machine à pigmenter, 1° conducteur machine à fabriquer les pigments, 1° dérayeur chamois, 1° teinturier.

e) Magasin produits finis: 1° classeur. |

3.Travailleurs qualifiés:

a) Atelier de rivière: écharneur machine, trieur de peaux suivant épaisseur et grandeur, sasn responsabilité définitive.

b) Atelier de tannage et teinture : metteur au vent machine et main ; dérayeur machine, aideclasseur skivers, aide-dégraisseur, aide-teinturier, machine à effleurer les chairs.

c) Atelier de finissage: trieur sans responsabilité définitive, glaçage machine, coupeur cuirs à chapeaux, timbreur-noircisseur, dérayeur, découpeur chamois, palissonneur machine caprichrome.

4.Manoeuvres spécialisés et/ou lourds:

a) Cuir en poils: rondoyeur.

b) Atelier de rivière: rogneur, délaineur, enchausseneur, sabreuse ; aide-refendeur, ouvrier aux manipulations (mettre et enlever pelains, foulons, évacuer les rognures, etc.).

c) Atelier de tannage et de teinture: cadreur-cloueur ; sécheur, manipulation des chaires en coudreuse, foulon, chambres d'oxydation, séchoir et cadreur-cloueur, sécheur, manipulations diverses (magasins skivers, dégraissage et teinturerie).

d) Atelier de finissage: palissonneur, mouleur, liégeur machine, presse à imprimer et satiner, manipulations diverses, découpeur de florentine et toile cirée, cardeur, tondeur 12° catégorie, pistoleur, brosseur, mesureur, tondeur 2°"° catégorie

e) Magasin produits finis: emballeur

5. Manoeuvres simples : Atelier de finissage: manipulation et travaux divers sans aucune responsabilité. Ser 8 2, Par dérogation aux dispositions de.larticle-£4, les fonctions reprises ci-dessous sont élevées d'une demi-catégorie pour la fixation des salaires.

1. TANNERIES DE GROSSES PEAUSSERIES

Travailleurs qualifiés

Section finissage: a) Boxet fantaisies: 1” pistoleur main et machine. b) Vernisserie: 1° vernisseur (1° vernis) c) Meulage (velours): 1° pistoleur machine

Manoeuvres spécialisés et/ou lourds

Section finissage: a) Boxet fantaisies: cadreur ponceur, colleur sur glace, presseur grainer et satiner. b) Vernisserie: cadreur, vernisseur (1° vernis), ponceur main. c) Meulage: pistoleur main.

2.TANNERIES OVINES ET CAPRINES Manœuvres spécialisés et/ou lourds: a) Atelier de tannage et de teinture: cadreur, cloueur.

b) Atelier de finissage: palissonneur, meuleur, tondeur, 1°° catégorie, pistoleur.

Article 2. Classification de fonctions du commerce de cuirs et peaux bruts

Les travailleurs occupés dans le commerce de cuirs et peaux bruts, sur la base de leur activité, sont classés dans les fonctions suivantes:

a) Chef d'équipe;

b) Classeur;

c) Chauffeur-crouponneur; d) Manœuvres.

Article 3. Classification des fonctions de l’industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs

8 1. Les travailleurs occupés dans l’industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, sur la base de leur activité, sont classés dans les fonctions suivantes :

Première classe de fonctions:

a) Montage complet de la machine;

b) Coupe avec connaissance professionnelle complète;

c) Brochage complet avec connaissance professionnelle complète de la coupe; d) Couture première Goodyear;

e) Tirage à la machine.

Deuxième classe de fonctions:

a) Montage Kneipp;

b) Brochage sur forme;

c) Brochage complet de semelles;

d) Montage incomplet machine;

e) Montage main;

f) Tirage à la main;

g) Cramponnage trépointes;

h) Coupe ordinaire et peausserie;

i)  Brochage incomplet de tiges;

j) Couture de part en part;

k) Couture machine petits-points;

|) Distribution de tiges et fournitures, semelles, premières, contreforts, en un mot: organisation du travail;

m) Verrage de talons gros grains;

n) Pose talons main;

o) Fraisage;

p) Graduer à la machine;

q) Rabattre machine;

r) Travail de cordonnerie à la main à condition que le travail effectué exige la connaissance professionnelle de la cordonnerie, par exemple, rectifier les tiges après tirage en long, poser les talons par paire.

Troisième classe de fonctions: a) Montage emboîtage machine automatique; b) Rafraîchissage trépointes après couture première;

Marquage de point; Déformes lisses:

Fraisage talons cuir; Verrage talons fin grain: Poses premières;

Soudure machine; Gravure premiêre Goodyear; Pose talons machine; Verrage gorges au ruban; Coupe complète doublure; Brochage doublure: Brochage collets, flancs; Lissage semelles;

Fraisage bon-bouts dames, machine automatique;

Pose semelle;

Gravure;

Fraisage bon-bouts et première; Fraisage Kneipp;

Cardage après montage;

Magasinier à part entière avec connaissance des matériaux qui exerce la tâche de chauffeur

Quatrième classe de fonctions:

La quatrième classe de fonctions comprend toutes les fonctions mentionnées dans les classes précédentes et exercées par les travailleurs débutants entre le troisième et le sixième mois qui

suivent leur embauchage dans l’entreprise.

Cinquième classe de fonctions:

La cinquième classe comprend toutes les fonctions des classes précédentes par les travailleurs débutants qui exercent pour la première fois une fonction dans l'industrie de la chaussure, des bottier et des chausseurs, pendant les deux premiers mois qui suivent l’'embauchage dans

l’entreprise.

Sixième classe de fonctions:

a) b) c)

Piquage complet tiges et empeignes; Parage complet;

Perforage complet;

Rempliage comlet;

Piquage machine à poix;

Contrôle des chaussures;

Montage Kneipp;

Recouvrement au pistolet non automatique.

Septième classe de fonctions:

a) b) c) d) e) f) 8) h)

Piquage incomplet; Parage incomplet; Perforage incomplet; Rempliage incomplet; Rafraîchissage de tiges; Déforme;

Bichonnage;

Ponçage;

i)  Bordures tiges;

j) Verrage semelles;

k) Recouvrement de talons;

I) Service machine à lacer, poser œillets et crochets; m) Parage doublure;

n) Verrage contreforts et bouts durs;

o) Teinture lisses;

p) Teinture semelles;

q) Cardage;

r) Placement contreforts et bouts durs; s) Mise en boîtes;

t) Encollage première ;

u) Polissage pistolet non automatique.

Huitième classe de fonctions: La huitième classe de fonctions comprend les fonctions non mentionnées dans les classes

précédentes.

Neuvième classe de fonctions:

La neuvième classe de fonctions comprend les fonctions visées aux classes 6 à 8 et exercées par les travailleurs débutants qui exercent pour la première fois une fonction dans l’industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, pendant les deux premiers mois qui suivent l'embauchage

dans l’entreprise.

Fonctions polyvalentes.

Une fonction est considérée comme polyvalente quand elle comprend l'exécution consécutive de deux ou plusieurs fonctions simples, équivalents ou non, et reprises dans la classification à condition toutefois qu’elle soit exécutée avec une qualité et rendement normal et qu’elle revête un caractère de régularité, quelle que soit la durée de son exécution.

Fonctions non mentionnées Les fonctions non mentionnées dans la présente classification sont rangées dans une des classes de fonctions reprises ci-devant, par les membres de la seus-Éommission paritaire de l’industrie de la

chaussure, des bottiers et des chausseurs,

8 2. Les travailleurs occupés dans la réparation de chaussures sont classés dans les classes de

fonctions suivantes: a) Réparation de chaussures artisanale: I. Moins qualifiés: cinquième classe de fonctions; ii.  Qualifiés: quatrième classe de fonctions.

b) Réparation de chaussures rapide:

Î. Moins qualifiés: quatrième classe de fonctions; ii.  Qualifiés: troisième classe de fonctions.

Article 4. Classification de fonctions de la maroquinerie

a) 1° catégorie: surqualifiés. Les travailleurs doivent pouvoir réaliser tous les articles de la production, sans modèle ou patron.

b) 2% catégorie: qualifiés. Les travailleurs doivent pouvoir réaliser un des articles d’une production, sans modèle ou patron, quelle que soit la spécialité.

c) 3% catégorie: semi-qualifiés. Les travailleurs doivent pour réaliser un des articles d’une production à l’aide d’un patron.

d) 4% catégorie: spécialisés. Les travailleurs doivent pouvoir réaliser une partie d’un des articles d’une production.

e) 5% catégorie: semi-spécialisés. Les travailleurs participent à des travaux simples de la fabrication.

ème Z te. 4 . a x CC + .

f) 6°" catégorie: débutants. Les travailleurs qui apprennent à participer à des travaux simples

pour une période de 6 mois.

Article 5. Classification de fonctions de la ganterie

a) Catégorie 1: triage;

b) Catégorie 2: lotissage;

c) Catégorie 3: coupe;

d) Catégorie 4: fendre;

e) Catégorie 5: non-qualifiés;

f) Catégorie 6: fourchettes, couper, dresser, piquer, broder, noircir, emballer, raffiler.

Article 6. Classification de fonction de la sellerie, de la fabrication de courroies et d’articles industriels en cuir

Les travailleurs occupés dans la sellerie, la fabrication de courroies et d’articles industriels en cuir, sur la base de leur activité, sont classés dans les fonctions suivantes :

a) Catégorie 1: connaissance approfondie des matières employées (classement, triage, découpe), réglage de toutes les machines utilisées, montage de courroies

b) Catégorie 2: Etirage sur planche, mise en suif, jonctionnage, montage des courroies simples, collage des courroies doubles et d'articles textiles, lissage, dérayage, rayage machine, moulage des emboutis

c) Catégorie 3: Teinture, mélange de couleurs, collage des courroies simples

Annexe 2 relative aux salaires minimums pour le travail à la pièce dans l’industrie de la ganterie

€

) :

Les salaires minimums pour le travail à la pièce sont fixés comme suit à partir du 1er janvier qe

1. COUTURE Tee. douane À, PIQUE

1. Saxe sans finition ni carabin 26,5345 2. Avec bords et carabin 33,3790 3. Avec fermeture pression et carabin 36,4890 4, Avec bouton et carabin 39,4770 B. COUTURE A LA MAIN

1. Saxe sans finition ni carabin 87,3010 2. Avec bords et carabin 99,4135 3. Avec fermeture pression, bords et carabin  105,4605 4, Avec bouton, bords et carabin 108,4905 C. BRODERIE

1. Quatre rangs ou deux nervures 5,0975

2. Six rangs 7,4370 3. Broderie impériale 8,0160 D. FOURRE

1. Flanelle 13,0605 2. Flanelle avec fourchette 18,5125 3. Lapin ou mouton 22,2805 4, Tricot 6,5280

2. COUPE

A. GANTS AMADIS

|

2.5 3

4 10 12 16

45, 47, 50,1330 66,6675

Les montants ci-dessus s'entendent pour le dôlage, le dépeçage, l’étavillon et la pose de la ridelle. Pour les peaux dôlées, les salaires précités sont diminués de 17,50%.

B. GANTS AMADIS EN DEUX PIECES

Peaux donnant au moins 50 % de gants entiers: majoration de 30 % sur les salaires précités

Peaux donnant moins 50 % de gants entiers: majoration de 50 % sur les salaires précités

C. GANTS AMADIS EN PECARI

Les salaires précités pour gants tannés sont majorés de 10,9910

D. GANTS POUR HOMMES

En agneau, mouton, chèvre, suède, chamois, chevreau, doeskin, la coupe des fourchettes n'est pas faite 58,5465

En pécari 67,9300

E. GANTS POUR GARCONS ET FILLES

En agneau, chevreau, suède et tanné 43,2620

F. CONFECTION DES FOURCHETTES : 10 % du salaire de la coupe

G. DRESSAGE 3,9510

H. REFILAGE 4,4525

|, NOIRCISSAGE 7,8120
