Neerlegging-Dépôt: 01/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154532/CO/128

Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

Convention collective de travail du ler octobre 2019 relative à l'emploi et au chômage temporaire

CHAPITRE Ter. Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement.

Par "travailleurs", on entend : les ouvriers et ourvrières.

CHAPITRE IL. Chômage temporaire IT. 1, Régime sectoriel

Article 2. Les employeurs s'engagent de prendre toutes les mesures visant à éviter au maximum le chômage temporaire et, si cela s’avère impossible, instaurent un régime de mise au chômage par roulement.

Article 3. $1. Les travailleurs mis en chômage partiel ont droit à une allocation de sécurité d'existence, à charge de l'employeur, par journée de chômage.

$2. Cette indemnité n'est pas due lorsque le chômage résulte du fait d'un cas de force majeure.

Article 4. Chaque travailleur dispose individuellement d'un crédit de 90 jours de chômage pour lesquels il bénéficie d'une allocation de sécurité d'existence, tel que défini à l'article S.

Un "pool" de jours de crédit peut être créé par an et par entreprise, calculé en multipliant le nombre d’ouvriers/ouvrières en service au ler janvier par 90. Ce "pool" peut être épuisé par les travailleurs qui sont en chômage temporaire pendant plus que 90 jours par année civile. Le solde des jours de crédit n'est pas ransféré à une année civile suivante.

2

Atticle 5. $1. Le montant journalier de l'allocation de sécurité d'existence s'élève à 13 euros (1 juillet 2019).

62. L'allocation de sécurité d'existence est liée aux variations de l'indice des prix à la consommation.

$3. Les allocations de sécurité d'existence sont payées au jour habituel de paie. Elles sont inscrites par l'employeur au compte individuel de l'ouvrier. A chaque paiement, il est remis à l'ouvrier intéressé une souche de salaire.

$4. L’employeur prendra en charge le montant total de l’indemnité journalière.

Le Fonds de Sécurité d’Existence de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement remboursera 3,5 euros par jour, en fonction des moyens financiers disponibles. Au cas où des moyens financiers ne seraient plus disponibles, I(es)’employeur(s) prendront à charge le montant total de l’indemnité journalière.

IT 2. Régime interprofessionnel

Article 6. Les travailleurs ont droit, à charge de l'employeur, à un supplément aux allocations de chômage en raison de la suspension du contrat de travail, en cas de l'application des articles 49, 50 ou 51 de la Loi du 3 juillet 1978.

Article 7. Sans préjudice de conventions plus favorables au niveau sectoriel ou d'entreprise, ce supplément est fixé à 2 euros par jour d'inactivité.

Ces 2 euros par jour ne sont pas cumulables avec des suppléments plus élevés déjà existants, faisant l'objet d'une convention sectorielle, comme entre autres l'indemnité mentionnée sous IL.1., ou d'une convention d'entreprise.

CHAPITRE IL Sécurité d'emploi

Article 8. $1. Les employeurs s'engagent:

- à ne procéder à la fermeture d'entreprises qu'après épuisement de tous les autres moyens;

- à ne procéder à des licenciements collectifs

de membres du personnel pour des raisons conjoncturelles qu'après épuisement de tous les autres moyens;

- à veiller, dans le cas où ces mesures ne pourraient être évitées, au respect des obligations légales et conventionnelles nationales et sectorielles,

$2. Si les entreprises connaissent des circonstances économiques défavorables et doivent procéder à des licenciements, il convient d'en aviser le conseil d'entreprise ou, à défaut de celui-ci, la délégation syndicale.

Il y a lieu de se concerter au niveau de l'entreprise à propos de mesures d'adaptation et/ou d'accompagnement (plan social); si la concertation à ce sujet échoue dans l'entreprise, il appartient à la partie la plus diligente de soumettre la question au bureau de conciliation de la Sous-commission paritaire.

Ceci ne s'applique pas à des cas individuels.

Article 9. Pour les entreprises actives dans l’industrie de la chaussure et de la ganterie s’applique que lorsque l’employeur est dans limpossibilité d'occuper un travailleur dans son groupe d’origine, il peut lui proposer un transfert vers un autre groupe avec maintien de son salaire pendant six mois, après lesquels seul le salaire convenu de la nouvelle fonction est dû. Au cas où un tel transfert est refusé, le travailleur concerné peut être licencié moyennant le respect du délai de préavis légal.

CHAPITRE IV. Dérogations au niveau de l'entreprise

Article 10. Les entreprises peuvent déroger à ces accords sectoriels si au niveau de l'entreprise un régime plus favorable pour les travailleurs est convenu.

4 CHAPITRE V. Dispositions finales

Article 11. La présente convention collective de travail entre en vigueur à partir du 1% juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 25 octobre 2017 (142998/co/128-AR 11.07.2018-BS 08.08.2018).
