| Neerlegging-Dépôt: 07/04/2020

Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158547/CO/128

Commission paritaire de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

Convention collective de travail du 1° avril 2020 relative au chômage temporaire pour force majeure.

CHAPITRE I. Champ d'application

| Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises du commerce ressortissant à la commission paritaire de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement (CP 128).

Par « ouvriers » on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. Sécurité d'existence

Article 2. Etant donné l'élargissement de l'application du chômage temporaire pour force majeure dans la lutte contre le COVID-19, les partenaires sociaux conviennent d'élargir application des dispositions relatives à la sécurité d'existence prévues dans le secteur du cuir, à la situation de force majeure pour une période de durée déterminée courant du 1er mars 2020 au 30 juin 2020.

Article 3. Les principes généraux, comme prévu en chapitre II.1 (sauf article 3 82 et article 5 8 4 alinéa 2), chapitre Ill et chapitre IV de la convention collective de travail du 1“ octobre 2019 relative à emploi et au chômage temporaire {n°  154532/C0/128), . pour application de ces dispositions relatives à la sécurité d'existence restent inchangés.

Article 4. L'employeur prendra en charge le montant total de l'indemnité journalière.

Le Fonds de Sécurité d’Existence de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement remboursera, en fonction des moyens financiers disponibles, la totalité du montant dépensé aux ouvriers à l'employeur. Ce remboursement s'effectuera mensuellement. Au cas où des moyens financiers ne seraient plus disponibles, l(es)employeur(s) prendront à

charge le montant total de l'indemnité.

Article 5. Les employeurs du secteur s'engagent de soutenir la signature d’une convention collective de travail similiaire pour les employés travaillant dans les entreprises du secteur de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement ressortissant à la commission paritaire auxiliaire pour employés (CP 200).

CHAPITRE TI Dispositions finales

Article 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler mars 2020 et reste d'application jusqu'au 30 juin 2020. Elle n’est pas

tacitement reconductible.

Article 7. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
