Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

CAO nr. 155341/C0/128 van 25/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2, 8 3, b) moet « 1 jour de congé payé supplémentaire » vervangen worden door « 2 jours de congé payé supplémentaire ».

Beslissing van

L 2020 B A ZL

4 fe E

Ë Ä

Fe É

É :

É

Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werklieden en werksters en hun werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten.

HOOFDSTUK IL. Anciënniteitsverlof

Art. 2. 8 1. Alle werknemers hebben recht op 1 bijkomende betaalde vrije dag vanaf 15 jaar anciënniteit in de sector.

Voor de deeltijdse werknemers wordt deze volgens hun arbeidsregime toegekend.

De in vorig alinea vermelde bijkomende anciënniteitsdag wordt echter niet toegekend als er op ondernemingsvlak al een anciënniteitsdag vanaf 15 jaar anciënniteit in de sector wordt toegekend.

8 2. De werknemers in de handel in ruwe huiden en vellen hebben, naast de dag vermeld in $ 1, recht op een bijkomende betaalde vrije dag vanaf 7 jaar anciënniteit in de bedrijfstak (handel in ruwe huiden en vellen).

Voor de deeltijdse werknemers wordt deze volgens hun arbeidsregime toegekend.

8 3. De werknemers in het marokijn en de handschoennijverheid hebben, naast de anciënniteitsdag vermeld in $ 1, recht op :

a) een bijkomende betaalde vrije dag vanaf 15 jaar anciënniteit in de bedrijfstak (marokijn en handschoennijverheid);

b) 2 bijkomende betaalde vrije dagen vanaf 20 jaar anciënniteit in de bedrijfstak (marokijn en handschoennijverheid).

Voor de deeltijdse werknemers worden deze dagen volgens hun arbeidsregime toegekend.

8 4, Alle bestaande rechten op ondernemingsvlak blijven behouden.

HOOFDSTUK III. Geldigheid

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 mei 2018 (nr. 146026/CO/128) vanaf haar inwerkingtreding.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité.
