Neerlegging-Dépôt: 07/01/2021 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162923/C0/128

Commission paritaire de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

Convention collective de travail du 6 janvier 2021 relative au chômage temporaire pour force majeure.

CHAPITRE I. Champ d'application

Article 1: La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement (CP 128).

Par « ouvriers » on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. Sécurité d'existence

Article 2. Etant donné l'élargissement de l'application du chômage temporaire pour force majeure dans la lutte contre le COVID-19, les partenaires sociaux conviennent d'élargir

l'application des dispositions relatives à la sécurité d'existence prévues dans le secteur du cuir, à la situation de force majeure pour une période de durée déterminée courant du 1° janvier 2021 au 31 mars 2021.

Article 3. Les principes généraux, comme prévu en chapitre 11.1 (sauf article 3 82 et article 5 8 4 alinéa 2}, chapitre Il et chapitre IV de la convention collective de travail du 1° octobre 2019 relative à emploi et au chômage temporaire {n° 154532/CO/128), pour l'application de ces dispositions relatives à la sécurité d'existence restent inchangés.

Article 4, L'employeur prendra en charge le montant total de l'indemnité journalière.

Le Fonds de Sécurité d'Existence de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement remboursera, en fonction des moyens financiers disponibles, la totalité du montant dépensé aux ouvriers à l'employeur. Toutefois, afin de bénéficier de ce remboursement, l'employeur doit prouver auprès du Fonds que son entreprise a été reconnue comme particulièrement touchée dans le cadre de

la crise du COVID-19 et peut donc continuer à appliquer la procédure de chômage temporaire

s'effectuera mensuellement. Au cas où des moyens

financiers ne seraient plus disponibles, , poerdarf  «

I(es) employeur(s) prendront à charge le montant

d'existence de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement est réglé comme suit :

le 30 juin 2021 ; - Période 1er janvier 2021 — 31 mars 2021:

30 septembre 2021

Article 5. Les employeurs du secteur s'engagent de soutenir la signature d’une convention collective de travail similiaire pour les employés travaillant dans les entreprises du secteur de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement ressortissant à la commission paritaire auxiliaire pour employés (CP 200).

CHAPITRE #. Dispositions finales

Article 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2021 et reste d'application jusqu'au 31 mars 2021. Elle n’est pas tacitement reconductible.

Article 7. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

force majeure corona. Ce remboursement

total de l'indemnité. Le délai de prescription pour introduire un dossier au Fonds de Sécurité

- Période 1er mars 2020 — 31 décembre 2020 : les dossiers doivent être introduits avant

les dossiers doivent être introduits avant le
