Paritair comité voor het huiden — en lederbedrijf en vervangingsproducten — pc 128.00

Collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2019 tot uitvoering van het interprofessioneel akkoord 2019-2020.

Artikel 1 - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werklieden tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor het huiden — en lederbedrijf en vervangingsproducten.

Onder “Werklieden" verstaat men: de werklieden en de werksters.

Artikel 2 — Loonsverhoging

Op 1 juli 2019 worden de bruto minimumlonen en de reële lonen met 0,16 euro per uur verhoogd, dit op basis van het stelsel van 38 uren per week.

Artikel 3 - Slotbepaling

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt afgesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingsternijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2017 (142996/CO/128-KB 03/06/2018-BS

22/06/2018).
