Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 juli 2020 betreffende de tijdelijke werkloosheid omwille van overmacht

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten (PC 128) ressorteren,

Onder arbeiders worden zowel mannelijke al vrouwelijke arbeiders verstaan.

HOOFDSTUK IL. Bestaanszekerheid

Artikel 2. Gelet op de uitbreiding van he: toepassingsgebied van de tijdelijke werkloosheic wegens overmacht in de strijd tegen COVID-19, komer de sociale partners overeen om het toepassingsgebiec van de bepalingen inzake de bestaanszekerheid van de leersector, voor een bepaalde tijd uit te breiden naal de tijdelijke werkloosheid wegens overmacht, namelijk van 1 juli 2020 tot 30 augustus 2020.

Artikel 3. De algemene beginselen, zoals bepaald ir hoofdstuk 11.1 (uitgezonderd artikel 3 82 en artikel 5 & A tweede lid), hoofdstuk III en hoofdstuk IV van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2016 aangaande de tewerkstelling en de tijdelijke werkloosheid (nr 154532/CO/128), voor de toepassing van deze aanvullende bestaanszekerheidsvergoedingen blijven ongewijzigd.

Artikel 4. De werkgever zal het totaal bedrag van de dagvergoeding betalen.

Het Fonds voor Bestaanszekerheid voor het huiden- er lederbedrijf en vervangingsproducten zal, in functie van de beschikbare financiële middelen, het volledig bedrag besteed aan de arbeiders terugbetalen aan de werkgever. Deze terugbetaling gebeurt maandelijks. Ir het geval er geen financiële middelen mee beschikbaar zouden zijn, zal/zullen de werkgever(s) he totaalbedrag van de dagvergoeding ten laste nemen.

Artikel 5. De werkgevers in de sector engageren zict om de ondertekening van een gelijkaardige collectieve

arbeidsovereenkomst voor de bediender tewerkgesteld in de ondernemingen binnen de secto van het huiden- en lederbedrijf er

vervangingsproducten die ressorteren onder he aanvullend paritiair comité van de bedienden (PC 200 te ondersteunen.

HOOFDSTUK. Slotbepalingen

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treed: in werking op 1 juli 2020 en blijft van kracht tot 3( augustus 2020. Ze is niet stilzwijgend verlengbaar.

Artikel 7. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van * december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comité: worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeninger van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende er door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
