PARITAIR COMITÉ VOOR HET HUIDENEN LEDERBEDRIJF EN VERVANGINGSPRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 november 2020 betreffende de inspanning ten voordele van personen die behoren tot de risicogroepen en de vaststelling van de werkgeversbijdragen aan het “Fonds voor bestaanszekerheid voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten” ter financiering van deze inspanning.

HOOFDSTUK IL. Toepassingsgebied

Artikel |. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten ressorteren.

Met "arbeiders" bedoelt men: de arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK II. Juridisch kader

Art. 2, Deze collectieve arbeidsovereenkomst word: gesloten in toepassing van de afdeling | van hoofdstuk VII, van titel XIII van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1) en van het KB van 16 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lic van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1).

HOOFDSTUK II. Opleidings- en tewerkstellingsinitiatieven ten behoeve van personen die behoren tot de risicogroepen

Art. 3. Er wordt voor de jaren 2021 en 2022 een werkgeversbijdrage van 0,10 pct. per kwartaal aan het “Fonds voor bestaanszekerheid voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten" vastgesteld, berekend op grond van het volledige loon van de arbeiders tewerkgesteld op grond van een overeenkomst in

de zin van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, zoals bedoeld bij artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers.

Art. 4. $1. In toepassing van het vorig artikel wordt de werkgeversbijdrage vastgelegd als volgt:

voor de periode vanaf het 1°°° kwartaal 2021 tot en me het 4° kwartaal 2022, 0,10 pct. van de brutoloonmasse per kwartaal.

82. Deze bijdrage wordt geïnd door de Rijksdienst voo: Sociale Zekerheid op trimestriële basis, in toepassing van artikelen 8 en 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 6 september 2017 tot oprichting var een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van de statuten nr. 141737/CO/128.

Art. 5. De opbrengst van de inning van deze bijdrage i bestemd voor de financiering van opleidingsinitiatie: ven van personen die behoren tot de risicogroepen.

Deze initiatieven kunnen hetzij collectief, hetzij indiv1dueel of hetzij voor een groep van ondernemingen ge organiseerd worden.

De modaliteiten van de financiering voor de algemene kosten, de ontwikkelingskosten en de rechtstreekse opleidingskosten zullen in het paritair beheerscomité van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de leder: sector, bepaald worden.

De projectontwikkeling, de coördinatie, de kostenver rekening en de verslaggeving wordt toevertrouwd aar de werkgeversfederatie.

Ärt. 6. Voor de toepassing van dit hoofdstuk worder onder “personen die behoren tot de risicogroepen” be doeld de personen die aan één van de volgende criterie beantwoorden:

- de laaggeschoolde of onvoldoend geschoolde jongeren;

- de werkzoekenden;

- de arbeiders van de sector, die door onderne mingen tewerkgesteld zijn die van de tijdelijk werkloosheid wegens economische redenen ge bruik maken:

- de laaggeschoolde of onvoldoende geschoolde arbeiders van de sector:

- de arbeiders van de sector die minstens 50 jaa oud zijn;

- de arbeiders met een handicap;

- de arbeiders van de sector wiens beroepsclassi. ficatie aan de technische vooruitgang niet mee! is aangepast of het risico lopen het niet meer tk zijn.

Art.7 8 1, Een inspanning van ten minste 0,05 % van de loonmassa moet voorbehouden worden aan

één of meerdere van de volgende risicogroepen:

1° de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

2° de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag:

a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

c) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

3° de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding. Onder nietwerkenden wordt verstaan:

a) de langdurig werkzoekenden, zijnde de personen in het bezit zijn van een werkkaart, bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

b) de uitkeringsgerechtigde werklozen;

c) de werkzoekenden die laaggeschoold of erg-laaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

d) de herintreders, zijnde de personen die zich na een onderbreking van minstens één jaar terug op de arbeidsmarkt begeven;

e) de personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht op maatschappelijke integratie en personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp in toepassing van de organieke wet van 8 juli 1976 betreffende de openbare centra voor maatschappelijk welzijn;

f) de werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen;

g) de werkzoekenden die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden;

h) de werkzoekenden die nog geen 26 jaar oud zijn;

4° de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid, namelijk:

- de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap;

- de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33 %:

- de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap;

- de personen die als doelgroepwerknemer tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen;

- de gehandicapte die het recht op verhoogde kinderbijslag opent op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66 %;

- de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de Algemene Directie Personen met een Handicap van de Federale Overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

- de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor arbeidsongevallen of beroepsziekten in het kader van programma's tot werkhervatting;

5° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991,

8 2. De ondertekenende partijen engageren zich on

jongeren, via een ingroeibaan, werkkansen te bieden ir de sector. Elke jongere die nog geen 26 jaar oud is er tot de risicogroepen behoort, weergegeven in artikel 7 Sl, komt in aanmerking voor een ingroeibaan. Voo: deze doelgroep bedraagt de inspanning 0,05 % van de loonmassa, zoals bepaald in art. 2, 1° van het KB var 26 november 2013.

Op deze wijze wordt ook voldaan aan de in het KB var 19 februari 2013 voorziene inspanning van ten minste 0,05% van de loonmassa voor de doelgroepen vermel in artikel 7, 81.

Art. 8. In het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden ook als risicogroepen beschouwd

- de ongeschoolde of laaggeschoolde werknemers en/o werkzoekenden;

- de werknemers waarvan de tewerkstelling bedreige wordt door gebrek aan scholing of herscholing van de vakbekwaamheid;

- de werknemers die een activiteit uitoefenen die de na. komende activiteiten in dermate beïnvloeden dat bij gebrek aan bestendige aanpassing de tewerkstelling it cascade bedreigd wordt

Art. 9. Een evaluatieverslag en een financieel overzich van de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereen komst zullen jaarlijks aan het paritair comité voorge: legd worden, zoals voorzien door de wet.

Art. 10, De sociale partners verbinden er zich toe deze collectieve arbeidsovereenkomst aan te passen in geval van wijziging van de wetgeving zodat de sector zijn verplichtingen naleeft in verband met de risicogroepen.

HOOFDSTUK IV. Geldigheidsduur

Aït. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een bepaalde duur van 1 januari 2021 tot en met 31 december 2022.

Artikel 12. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de

werknemersorganisaties enerzijds en namens de

werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
