Paritair comité voor het huiden — en lederbedrijf en vervangingsproducten — pc 128.00

Collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2019 betreffende de vorming

Artikel 1 - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werklieden tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor het huiden — en lederbedrijf en vervangingsproducten.

Onder “Werklieden” verstaat men: de werklieden en de werksters.

Artikel 2 — Onderwerp

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering van de wet van 5 maart 2017 (B.S. van 15 maart 2017) betreffende werkbaar en wendbaar werk, Hoofdstuk 2 ‘Werkbaar werk’, Afdeling 1 ‘Investeren in opleiding’, artikel 11 en 12,2°.

Artikel 3 — Aantal opleidingsdagen

Een collectief recht van 3 dagen per arbeider en per jaar wordt vanaf 2019 op ondernemingsvlak toegekend.

Het aantal opleidingsdagen wordt vastgelegd in functie van het aantal VTE's in dienst op 1 januari van ieder jaar.

Teneinde hieraan uitvoering te geven zal er op regelmatige tijdstippen een overleg plaatsvinden binnen de ondernemingsraad, bij ontstentenis CPBW/SD.

Bovenstaande werd overeengekomen met het oog op de verwezenlijking op termijn van de interprofessionele doelstelling van gemiddeld 5 opleidingsdagen per jaar per voltijds equivalent.

Eind 2020 zullen de sociale partners van PG

128 de situatie evalueren.

Artikel 4 — Deeltijdse arbeid

Deeltijdse arbeiders genieten van de opleidingsdagen â rato van hun deeltijdse prestaties.

Artikel 5 - Slotbepaling

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd. Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2017 (nr. 142.999/CO/128) vanaf de datum van haar inwerkingtreding.

Zij kan door elk van de partijen opgezegd worden mits een opzeggingstermijn van 6 maanden wordt betekend, per aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair comité voor het huiden — en lederbedrijf en vervangingsproducten.
