Neerlegging-Dépôt: 01/10/2019 Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154533/C0/128

Commission paritaire de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement — CP 128.00

Convention collective de travail du ‘er octobre 2019 relative à la formation

Article 1 - Champ d'application

La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant de la compétence de la Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement.

Par “ouvriers”, on entend: ouvriers et les ouvrières.

Article 2 — Objet

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 5 mars 2017 (M.B. du 15 mars 2017) concernant le travail faisable et maniable, Chapitre 2 ‘Travail Faisable’, Section 1 ‘Investir dans la formation’, article 11 en 12,2°.

Article 3 — Nombre de jours de formation

Il est accordé, à partir de 2019, un droit collectif de 3 jours par ouvrier et par an au niveau de l'entreprise.

Le nombre de journées de formation est fixé en fonction du nombre d'ETP en service au 1° janvier de chaque année.

En vue de mettre cette mesure en œuvre, une concertation aura lieu régulièrement en conseil d'entreprise, à défaut au sein du CPPT/ de la DS.

Ce qui précède a été convenu en vue de la réalisation à terme de l'objectif interprofessionnel de 5 jours de formation en moyenne par an par équivalent temps plein.

Fin 2020 les partenaires sociaux de la CP

128 évalueront la situation.

Article 4 - Travail à temps partiel

Les ouvriers à temps partiel bénéficient des jours de formation en proportion de leurs prestations à temps partiel.

Article 5 - Dispositions finales

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 25 octobre 2017 (n° 142.999 à la date de son entrée en vigueur).

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois, signifié par lettre recommandée adressée au président de la commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement.
