Neerlegging-Dépôt: 04/04/2019 | Regist.-Enregistr.: 08/04/2019 N°: 151279/CO/128

COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE DES

CUIRS ET PEAUX ET DES PRODUITS DE

REMPLACEMENT

Convention collective de travail du 28 mars 2019 relative à la modification de la convention collective de travail du 6 septembre 2017 instituant

le Fonds de sécurité d’existence de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement et fixant ses statuts

Article 1er Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement.

Par ouvriers", on entend : les ouvriers et ouvrières.

Article 2 Modification des statuts du fonds de sécurité d'existence

L'article 2, alinéa 1° de la convention collective de travail du 6 septembre 2017 (n° 141737/CO/128), rendue obligatoire par arrêté royal du 15 avril 2018 est modifié comme suit :

« Le siège social du fonds est établi à 1000 Bruxelles, rue Royale 45 ».

Article 3 entrée en vigueur et dispositions finales |

La présente convention collective

de travail entre en vigueur le Ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Chacune des parties peut y mettre fin moyennant respect d'un délai de préavis de 6 mois à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement (CP 128.00).
