Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 mei 2018

Anciënniteitsverlof

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werklieden en werksters en hun werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten.

HOOFDSTUK IL Anciënniteitsverlof

Art. 2. $ 1. Alle werknemers hebben recht op 1 bijkomende, betaalde vrije dag vanaf 20 jaar anciënniteit in de sector.

Voor de deeltijdse werknemers wordt deze volgens hun arbeidsregime toegekend.

De in vorig alinea vermelde bijkomende anciënniteitsdag wordt echter niet toegekend als er op ondernemingsvlak al een anciënniteitsdag vanaf 20 jaar anciënniteit in de sector wordt toegekend.

$ 2. De werknemers in de handel in ruwe huiden en vellen hebben, naast de dag vermeld in $ 1, recht op een bijkomende, betaalde vrije dag vanaf 7 jaar anciënniteit in de bedrijfstak (handel in ruwe huiden en vellen).

Voor de deeltijdse werknemers wordt deze volgens hun arbeidsregime toegekend.

8 3. De werknemers in het marokijn en de handschoennijverheid hebben hebben, naast de anciënniteitsdag vermeld in $ 1, recht op:

a) een bijkomende, betaalde vrije dag vanaf 15 jaar anciënniteit in de bedrijfstak (marokijn en handschoennijverheid);

b) 2 bijkomende, betaalde vrije dagen vanaf 20 jaar anciënniteit in de bedrijfstak (marokijn en handschoennijverheid).

Voor de deeltijdse werknemers worden deze dagen volgens hun arbeidsregime toegekend

$ 4. Alle bestaande rechten op ondernemingsvlak blijven behouden.

HOOFDSTUK III. Geldigheid

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité

N 3
