PARITAIR COMITÉ VOOR HET HUIDEN- EN LEDERBEDRIJF EN VERVANGINGS-PRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 maart 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 september 2017 tot oprichting van het Fonds voor bestaanszekerheid voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten en tot vaststelling van zijn statuten.

Artikel I. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die onder het Paritair Comité

voor het huiden- en lederbedrijf en vervangings producten ressorteren.

Met "arbeiders" bedoelt men : de arbeiders en ar beidsters.

Artikel 2 wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid

Artikel 2, alinea 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 september 2017 (nr. 141737/CO/128), algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van

15/4/2018, wordt als volgt gewijzigd :

“De maatschappelijke zetel van het fonds is gevestigd

te 1000 Brussel, Koningstraat 45”.

Artikel 3. Inwerkingtreding en geldigheidsduur

Deze collectieve

arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur. Elk van de partijen kan ze beëindigen mits per aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten (PC 128.00) een opzegging van 6 maanden wordt betekend,
