Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

CCT n° 146057/C0/128 du 03/05/2018

Correction du texte français :

- À l’article 1°, le texte doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail S applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises e-commerce de cuirs et peaux bruts ressortissant à la commission paritaire dea-tanne 1 « 14 de

l'mdustrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement. ».

- A l’article 5, « Cette annexe fait partie intégrante de la présente convention collective de travail, » doit être ajouté au premier alinéa.

Correction du texte néerlandais :

- Au tableau de l’article 6, $ 2, « Crouponneur » doit être remplacé par « Crouponeerder ».

Correction du texte français :

- À l’article 6, $ 6 «2017 » doit disparaître.

- À l’article 7, « 1% » doit être ajouté après « 8 ».

- L'article 7, $ 2, b) dort être corrigé comme suit : « celui de leur classe de fonctions, majoré de 2 ou 3 p.c, quand ils exercent respectivement deux

fonctions simples ou trois et plus de valeur égale, suivant la classification des fonctions. ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het huiden- en lederbe drijf en vervangingsproducten

CAO nr. 146057/CO/128 van 03/05/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 1 moet de tekst als volgt verbeterd

worden : « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux

travailleurs des entreprises du-commerce-de

euits et peaux bruts ressortissant à la commission paritaire de-la-tannerie-et-du-eommerce-de

eutes-et-peauxbruts de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement. ».

« Cette annexe fait partie intégrante de la présente convention collective de travail. » moet ingevoerd worden in het eerste lid van artikel 5.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In het tabel van artikel 6, $ 2 moet « Crou ponneur » vervangen worden door « Crouponeerder ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

In artikel 6, 8 6 moet « 2017 » verdwijnen.

In artikel 7 moet « 1°F » ingevoerd worden na «8».

Artikel 7, 8 2, b) moet als volgt verbeterd worden : « celui de leur classe de fonctions, majoré de 2 ou 3 p.c, quand ils exercent respectivement deux fonctions simples ou trois et plus de valeur égale, suivant la classification des fonctions. ».

THEATRE

ERNEST RER ST

ressentent

Correction du texte néerlandais :

- L'article 8, $ ler doit être corrigé comme suit : « Voor het werk per-stulen/of tegen rendement stukwerk uitgevoerd op de fabriek of thuis moet het loon dat overeenstemt met een uur werk ten minste gelijk zijn aan het minimumuurloon vastgesteld ín artikel 6, verhoogd met 10 pct. ».

Correction du texte français :

- L'article 9, $ 2 doit être corrigé comme suit : « Dans l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, les tarifs pour le travail à domicile sont exprimés en unités de temps. Une tableclef de conversion des temps en monnaie est mise à la disposition des travailleurs à domicile. ».

- La numérotation doit être corrigée à l’article 10, $ 1% à partir de c).

- L'article 12, c) doit être corrigé comme suit : « Pour la maroquinerie : 10 p.c. calculés sur le salaire normal, mais le travail à-a4+-temps d’une demi-journée des travailleurs n'est pas considéré comme travail en équipes. ».

- L'article 14, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit : « Dans l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, le temps de repos est rémunéré au même titre que le travail effectif à concurrence de trente minutes. ».

- A l’article 15, «titre » doit être remplacé par « chapitre ».

- Au alinéas 1“ et 2 de l’article 17 «repos » doit être remplacé par « retraite ».

- [L’alinéa 3 de l’article 17 doit être remplacé par le texte suivant : « Cette indemnité de retraite forfaitaire qui est à charge de l’employeur ne peut être cumulée avec d’autres systèmes d’indemnisation en cas de mise à la pension, de RCC ou de pension anticipée, déjà existants. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 8, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Voor het werk per-stuk en/of tegen rendement stukwerk uitgevoerd op de fabriek of thuis moet het loon dat overeenstemt met een uur werk ten minste gelijk zijn aan het minimumuurloon vastgesteld in artikel 6, verhoogd met 10 pct. ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 9, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « Dans l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, les tarifs pour le travail à domicile sont exprimés en unités de temps. Une table-clef de conversion des temps en monnaie est mise à la disposition des travailleurs à domicile. ».

- De nummering van artikel 10, $ 1 moet verbeterd worden vanaf c).

- Artikel 12, c) moet als volgt verbeterd worden : « Pour la maroquinerie : 10 p.c. calculés sur le salaire normal, mais le travail &mttemps d’une demi-journée des travailleurs n'est pas considéré comme travail en équipes. ».

- Artikel 14, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Dans l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs, le temps de repos est rémunéré au même titre que le travail effectif à concurrence de trente minutes. ».

- In artikel 15 moet « titre » vervangen worden door « chapitre ».

- In de Íste en 2de lid van artikel 17 moet « repos » vervangen worden door « retraite ».

- Artikel 17, 3de lid moet als volgt verbeterd worden : « Cette indemnité de retraite forfaitaire qui est à charge de l’employeur ne peut être cumulée avec d’autres systèmes d’indemnisation en cas de mise à la pension, de RCC ou de pension anticipée, déjà ex1stants. ».

Correction du texte néerlandais :

-_ A l’annexe 1%, article 1%, $ 1°, point 2. « Looietijen van bovenleder », point 4. « Hulpwerknemer voor gespecialiseerd en/of zwaar werk », b) le point « iv. Helper » doit devenir « iv. Helper zager » et le point « v. zager » doit disparaître.

Correction dans les deux langues :

-_A annexe 1%, article 3, 8 1° (juste avant le 8 2), « Fonctions non mentionnées » le texte doit être corrigé comme suit : « Les fonctions non mentionnées dans la présente classification sont rangées dans une des classes de fonctions reprises cidevant, par les membres de la seus-Commission paritaire de l'industrie de la chaussure, des bottiers et des chausseurs. ».

Correction dans le texte francais :

- A l’annexe 1%, article 1%, $ 1%, point 2. « Tanneries de grosses peausseries », le point « Travailleurs qualifiés » doit être renuméroté « 3. » et le point « Manœuvres spécialisés » doit être renuméroté « 4, ».

-_ A l'annexe 19°, article 1, 8 1°%, le point 4. « Tanneries ovines et caprines » doit être renuméroté «3.»

Correction du texte néerlandais :

-_ A l'annexe 1°°, article 1°%, $ 1%, le point 3. « Looierijen van schapen- en geitenleder », point 4, « Hulpwerknemers voor gespacitaliseerd en/of zwaar werk », e), « verpakker » doit être ajouté après « Magazijn ‘afgewerkte produkten! : ».

Correction du texte frangais :

- À l’annexe 1% article 1%, 8 2, le texte comme suit : « Par dérogation aux dispositions du de'artiele 8 ler, les fonctions reprises ci-dessous sont élevées d'une demi-catégorie pour la fixation des salaires. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In bijlage 1, artikel 1, $ 1, punt 2. « Looïerijen van bovenleder », punt 4. « Hulpwerknemer voor gespecialiseerd en/of zwaar werk », b) moet de punt « iv. Helper » vervangen worden door « iv. Helper zager » en de punt « v. zager » verdwijnen.

Verbetering in beide talen :

- In bijlage 1, artikel 3, 8 1 (voor het $ 2), « Niet vermelde functies » moet de tekst als volgt verbeterd worden : « De in deze classificatie niet opgenomen functies worden door het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten gerangschikt in één van de bovenvermelde klas sen van functies. Niet-meer-bestaande funeties

ven. ». Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage 1, artikel 1, 8 1, punt 2. « Tanneries de grosses peausseries », moet de punt « Travailleurs qualifiés » « 3, » hernummerd worden en de punt « Manceuvres spécialisés »

« 4. » hernummerd worden.

- In bijlage 1, artikel 1, & 1, moet punt à « Tanneries ovines et caprines » « 3, » hernummerd worden.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ In bijlage 1, artikel 1, 8 1, punt 3. « Looierijen van schapen- en geitenleder », punt 4. « Hulpwerknemers voor gespacialiseerd en/of zwaar werk », e), moet « verpakker » ingevoerd worden na « Magazijn ‘afgewerkte produkten' : ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage 1, artikel 1, 8 2 moet de tekst als volgt verbeterd worden : « Par dérogation aux dispositions du de-tartiele 8 ler, les fonctions reprises ci-dessous sont élevées d'une demicatégorie pour la fixation des salaires. ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Aux points G., H. I. de l’annexe 2, « Per dozijn » - In de punten G., H., L. van bijlage 2, moet doit disparaître. « Per dozijn » verdwijen.

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- La première phrase de l’annexe 2 doit être corrigée | - De eerste zin van bijlage 2 moet als volgt vercomme suit : « Les salaires minimums pour le tra- beterd worden : « Les salaires minimums pour vail à la pièce sont fixés comme suit à partir du le travail à la pièce sont fixés comme suit à ler janvier 2018 par douzaine (en EUR) : ». partir du ler janvier 2018 par douzaine (en

EUR) : ».

Décision du Beslissing van

0 7 -08/ 2018

Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 mei 2018 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten ressorteren.

HOOFDSTUK Il. Definities Artikel 2. In deze cao wordt verstaan onder:

a) Werknemers: de arbeiders en de arbeidsters; b) De leerlooierijen: de volgende bedrijfssectoren :

1. de leerlooierij, zeemtouwerij en witlooierij alsmede de vervangingsartikelen voor zover een gelijkaardige beroepskennis vereist is, met inbegrip van de voorbereiding en/of de afwerking;

2. de ondernemingen welke zich hoofdzakelijk inlaten met de groot- of kleinhandel van de onder 1, vermelde voorwerpen, met inbegrip van de voorbereiding en/of de afwerking;

3. de logistieke activiteiten voor rekening van derden die een onlosmakelijk onderdeel vormen van een hierboven vermelde handelsactiviteit;

c) De handel in ruwe huiden en vellen: 1. de handel in ruwe huiden en vellen bestemd voor het huiden- en lederbedrijf;

2. de logistieke activiteiten voor rekening van derden die een onlosmakelijk onderdeel vormen van de hierboven vermelde handelsactiviteit

d) De schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers: de volgende bedrijfssectoren, met inbegrip van de voorbereiding en/of de

afwerking:

1. de vervaardiging van schoenen en pantoffels en de gedeelten in leder ervan;

2. het herstellen van schoenen;

3, de laarzenmakers en de maatwerkmakers;

4. de ondernemingen welke zich hoofdzakelijk inlaten met de groot- of kleinhandel van de onder 1. tot en met 3. vermelde voorwerpen.

5, de logistieke activiteiten voor rekening van derden die een onlosmakelijk onderdeel vormen van een hierboven vermelde handelsactiviteit;

De  vervangingsartikelen worden hierbij gelijkgesteld met lederartikelen voor zover een gelijkaardige beroepskennis vereist is.

e) Het marokijn: de volgende bedrijfssectoren:

1. de vervaardiging van reisartikelen en marokijnwerk, gordels, scheden en militaire uitrustingen inbegrepen; de vervangingsartikelen worden gelijkgesteld met lederartikelen voor zover een gelijkaardige beroepskennis vereist is;

2. de ondernemingen welke zich hoofdzakelijk inlaten met de groot- of kleinhandel van de onder 1. vermelde voorwerpen;

3. de logistieke activiteiten voor rekening van derden die een onlosmakelijk onderdeel vormen van een hierboven vermelde handelsactiviteit;

f) De handschoennijverheid: de volgende

bedrijfssectoren: 1. de handschoenmakerij in leder, snij- en naaiwerk inbegrepen. De

vervangingsartikelen worden gelijkgesteld met lederartikelen voor zover een gelijkaardige beroepskennis vereist is;

2. de ondernemingen welke zich hoofdzakelijk inlaten met de groot- of kleinhandel van de onder 1, vermelde voorwerpen;

3, de logistieke activiteiten voor rekening van derden die een onlosmakelijk onderdeel vormen van een hierboven vermelde

handelsactiviteit;

g) De zadelmakerij, de vervaardiging van riemen en industriële artikelen in leder: de volgende bedrijfssectoren, met inbegrip van de voorbereiding en/of de afwerking:

1. de zadelmakerij en de vervaardiging van lederen riemen, van industriële artikelen in leder en van sportartikelen in leder en in vel; de vervangingsartikelen worden gelijkgesteld met lederartikelen voor zover een gelijkaardige beroepskennis vereist is

2. de ondernemingen welke zich hoofdzakelijk inlaten met de groot- of kleinhandel van de onder 1., vermelde voorwerpen;

3. de logistieke activiteiten voor rekening van derden die een onlosmakelijk onderdeel vormen van een hierboven vermelde handelsactiviteit.

HOOFDSTUK Il. Arbeidsduur

Artikel 3. 8 1. De arbeidsduur wordt vastgelegd op 38 uren per week.

Voor de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers bedraagt de arbeidsduur echter slechts 37 uren en 20 minuten per week.

8 2. Voor de handschoennijverheid dient deze 38 uren per week verspreid te zijn over 5 dagen.

Artikel 4. 8 1. In het marokiĳjn en de handschoennijverheid heeft elke werknemer het recht vrijwillig van een voltijdse arbeidsregeling over te stappen naar een deeltijds arbeidsregime of zijn deeltijds arbeidsregime te verminderen.

Het deeltijds arbeidsregime zal ten minste de helft bedragen van het aantal arbeidsuren begrepen in een voltijdse arbeidsregeling. Overeenkomstig de bedrijfsorganisatorische mogelijkheden zal de keuze van het arbeidsregime vastgesteld worden tussen werkgever en werknemer.

De individuele arbeidsovereenkomst wordt schriftelijk gewijzigd en de normale wettelijke regels inzake deeltijdse arbeid blijven van kracht. De wijziging aan

de arbeidsovereenkomst is van bepaalde of onbepaalde duur.

8 2. De werknemer die gebruik wenst te maken van de in 8 1. gegeven mogelijkheden, zal de werkgever hiervan schriftelijk op de hoogte stellen drie maand voor de aanvang van de vermindering van de arbeidsduur.

De aanvraag zal de aanvang en de periode vermelden tijdens dewelke de werknemer de arbeidsduur wenst te verminderen, alsook het gewenste arbeidsregime.

8 3, De werkgever heeft de verplichting een vervanger aan te werven voor het aantal weggevallen arbeidsuren tenzij hij aantoont dat deze maatregel leidt tot de vermindering van de tijdelijke werkloosheid.

HOOFDSTUK IV. Functieclassificatie

Artikel 5. De functieclassificatie is opgenomen in bijlage 1 bij deze cao. Deze bijlage maakt integraal deel uit van deze cao.

Voor deze bijlage gelden eveneens de definities opgenomen in artikel 2 van deze cao.

HOOFDSTUK V. Lonen

Artikel 6. 8 1. De minimumlonen van de werknemers in de leerlooierijen bedragen op 1 januari 2018:

Grof leder en bovenleder:

Categorie Bedrag in €

Categorie OA 11,2220

Categorie OB 11,3865

Categorie 1A 11,5745

Categorie 1B 11,6530

Schapen- en geitenleder:

De werklieden die drie maanden dienst tellen in categorie 1a gaan naar categorie 1b.

8 2. De minimumlonen van de werknemers in de handel in ruwe huiden en vellen bedragen op 1

januari 2018:

8 3. De minimumlonen van de werknemers in de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de

maatwerkers bedragen op 1 januari 2018:

Schaallonen:

Na 6 maanden ononderbroken dienst in dezelfde onderneming, ontvangen de werknemers van de 3e en van de 8e klasse van functies respectievelijk het voor de 2e en de 7e klasse van functies vastgestelde loon.

Schoenherstellers:

8 4. De minimumlonen van de werknemers in het marokijn bedragen op 1 januari 2018:

Geoefende 11,2645

8 5. De minimumlonen van de werknemers in de handschoennijverheid bedragen op 1 januari 2018:

Snijden

Ongeschoolden 9,9550

Vorken snijden, rechtmaken, stikken, borduren, zwarten, inpakken, afronden 9,6050

8 6. De minimumlonen van de werknemers in de zadelmakerij, de vervaardiging van riemen en industriële artikelen in leder bedragen op 1 januari 2018:

Bedrag iné 10,4570

Categorie 2 10,2540 Categorie 3 9,9435

Artikel 7. 8 1. Met uitzondering van de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers, ontvangt de werknemer die twee of meer functies uitoefent, het loon dat overeenstemt met dat van de bestbetaalde functie.

8 2. Onverminderd elke gunstiger loonregeling, welke mogelijk reeds van kracht is, en de loontoeslagen

Nen

welke zouden worden verleend volgens andere vooraf bepaalde maatstaven zoals speciale kennis, rendement of om elke andere reden, hebben de werknemers die een veelwaardige functie uitoefenen in de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers voor al de in elke eenvoudige functie gewerkte uren, recht op een loon dat ten minste gelijk is aan het loon :

a) dat overeenstemt met de hoogste klasse van functies wanneer de uitgeoefende functies in twee of meerdere klassen zijn ingedeeld;

b) van hun klasse van functies, verhoogd met 2 of met 3 pct., wanneer zij respectievelijk twee eenvoudige of drie en meer functies van gelijke waarde, volgens de classificatie van de functies, uitoefenen.

De toevallige vervanging welke tot de uitvoering van een andere taak aanleiding geeft, doet niet onmiddellijk een veelwaardige functie ontstaan. De vervanger kan evenwel aanspraak maken op het verhoogde loon, zoals bepaald in b) hierboven, gedurende een zogenaamde waarborgperiode, welke aan de werkelijke duur van de vervanging gelijk is.

De werknemer die in de loop van twee opeenvolgende jaren toevallige vervangingen verricht waarvan de totale werkelijke duur zes maanden bereikt (het vierde van de werkperiode), wordt beschouwd als een veelwaardige functie uit te oefenen zodra de totale duur van zes maanden is

bereikt. ohne ni Gore fg

AE 8 1. Voor het werk-perstuk_en/ef-tegen re. moet het loon dat overeenstemt met een uur werk ten minste gelijk zijn aan het minimumuurloon vastgesteld in artikel 6, verhoogd met 10 pct.

8 2. In uitzondering van 8& 1. zijn voor de handschoennijverheid de minimumlonen voor stukwerk gelijk aan de in bijlage 2 vermelde bedragen. Deze bijlage maakt integraal deel uit van deze cao.

Artikel 9. 8 1. In het marokijn hebben de huiswerknemers die ofwel per uur, ofwel per stuk werken, volgens de categorie waartoe zij behoren, recht op de voormelde minimumuurlonen, verhoogd met 10 pct.

8 2. In de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers worden de tarieven voor de huisarbeid in tijdseenheden uitgedrukt. Aan de huiswerknemers wordt een sleuteltabel van omzetting van de tijden in geldsommen ter beschikking gesteld. Deze wordt eveneens aangeplakt in de werkplaatsen en plaatsen waar zij hun benodigdheden komen halen.

De werkgever houdt de huiswerknemer bij het inleveren of het afhalen van het werk zo weinig mogelijk op. Deze laatste biedt zich stipt op het vastgestelde uur aan. De wachttijd mag niet langer zijn dan vijfenveertig minuten. Eens deze grens overschreden, ontvangt de huiswerknemer het bedongen loon dat met zijn kwalificatie overeenstemt, voor de tijd welke deze vijfenveertig minuten overschrijdt.

Artikel 10.8 1. De werknemers tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor studenten of die tewerkgesteld zijn in het raam van het deeltijds onderwijs, ontvangen het loon van de categorie of de klasse waarin zij werken volgens de hiernavolgende percentages:

) 16 jaar: 60%; ) 16.5 jaar: 65% c) 17 jaar: 70% d) 17.5 jaar: 75% e) 18 jaar: 80% f) 18.5 jaar: 85% g) 19 jaar: 90% h) 19.5 jaar: 95% i) 20 jaar: 100%

Deze jongerenlonen zijn voor de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers wel enkel van toepassing op de klassen van functies 3, 4, 7 en 8. Bovendien gelden verhoogde percentages voor:

a) 19 jaar: 92.6%; b) 19,5 jaar: 96.3%.

Daarnaast hebben in de leerlooierijen de werknemers vermeld in het eerste lid vanaf 19 jaar recht op 100% van het loon van de categorie of klasse waarin zij werken.

8 2. Vanaf het ogenblik dat de werknemers in 8 1. de vereiste beroepskwalificatie hebben verworven en dat zij dezelfde productie bereiken als de gewone werknemers van dezelfde categorie of klasse, moet hun het volledige loon van de gewone werknemer van dezelfde categorie of klasse worden betaald.

HOOFDSTUK VI. Indexering

Artikel 11. De indexering van de lonen, waaronder ook de in artikel 6 en ín bijlage 2 vermelde minimumlonen, gebeurt op basis van de regels vastgelegd in de cao van 2 oktober 2001 betreffende de koppeling van de lonen en uitkeringen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen.

HOOFDSTUK VII. Ploegenarbeid

Artikel 12. In de ondernemingen waar dagploegen zijn ingericht, wordt er aan de ploegwerkers een premie toegekend van:

a) voorde leerlooierijen: 6% berekend op het normale loon;

b) voor de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers: 5% berekend op het vastgestelde uurloon;

c) voor het marokijn: 10% berekend op het normale loon, maar de arbeid met halve dagtaak van de werknemers wordt niet als ploegenarbeid beschouwd.

Wanneer er aan de werknemers onder welke vorm ook reeds compensaties worden verleend, worden deze aanzien als onderdeel uitmakend van het normale loon.

Artikel 13. 8 1. Onverminderd de bepalingen van de arbeidswet van 16 maart 1971, wordt aan de werknemers die 's nachts al dan niet in ploegen werken een premie toegekend van:

a) voorde leerlooierijen: 25% berekend op het normale loon;

b) voor de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers: 10% berekend op het vastgestelde uurloon.

Wanneer er aan de werknemers onder welke vorm ook reeds compensaties worden verleend, worden deze aanzien als onderdeel uitmakend van het normale loon.

8 2. Onverminderd de bepalingen van de arbeidswet van 16 maart 1971 mag voor de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers de werkgever enkel een nachtploeg invoeren via akkoord van de ondernemingsraad of, bij ontstentenis ervan, na akkoord van de vakbondsafvaardiging of wanneer deze laatste niet bestaat, na akkoord van de vertegenwoordigers van de werknemersorganisaties welke in het Paritair Comité zijn vertegenwoordigd.

Artikel 14. In de leerlooierijen worden de schafttijden vergoed als werkelijke arbeid, eventueel uitgezonderd voor de werknemers die op premie werken, voor zover er in hun premie een compensatie voor de schafttijden is opgenomen.

In de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers wordt de schafttijd vergoed als werkelijke arbeid ten belope van 30 minuten.

Artikel 15. De onder dit hoofdstuk vastgestelde regels zijn niet van toepassing in de gewesten of in de ondernemingen waar er een gunstiger akkoord is gesloten.

HOOFDSTUK VIII Extra toeslagen en vergoedingen

Artikel 16. In het marokijn genieten de werknemers van een getrouwheidspremie van 0,0125 EUR per uur per tien jaar aanwezigheid in dezelfde onderneming.

Artikel 17. In de leerlooierijen ontvangen de werknemers die bij hun oppensioenstelling, SWT, of vervroegd pensioen een dienstanciënniteit van minimum 5 jaar hebben, een forfaitaire rustvergoeding, per dienstjaar in de onderneming.

Deze forfaitaire rustvergoeding bedraagt op 1 oktober 2017 per dienstjaar €15,5075 en wordt geïndexeerd op basis van de regels vastgelegd in de cao van 2 oktober 2001 betreffende de koppeling van de lonen

en uitkeringen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen. \

Deze forfaitaire rustvergoeding welke ten laste is van de werkgever mag niet worden gecumuleerd met andere reeds bestaande stelsels van vergoeding bij oppensioenstelling, SWT of vervroegd pensioen.

De bestaande stelsels van rustvergoeding welke gunstiger zijn voor de werknemers dan de hierboven voorziene regeling, blijven behouden.

HOOFDSTUK IX. Werkgereedschap

Artikel 18. De werkgever moet alle werkgereedschappen gratis ter beschikking stellen, zonder onderscheid van leeftijd.

HOOFDSTUK X. Slotbepaling

Artikel. 19. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf 1 januari 2018 en wordt afgesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité.

Bijlage 1 aangaande de functieclassificatie

Artikel 1. Functieclassificatie van de leerlooierijen

8 1. De werknemers van de ondernemingen die vallen onder de zadelmakerij, de vervaardiging van riemen en industriële artikelen in leder worden op basis van hun activiteit ingedeeld in de volgende categorieën:

1. LOOIERIJEN VAN GROF LEDER

1. Buiten categorie : Slichter met de hand.

2. Werknemers specialisten : Bleker met de hand, onthaarder met de hand.

3. Geschoolde werknemers :

Klasseerder (sorteerder), crrouponneerder, schaver met de hand,schaver (bleker) met de machine, slichter met de machine, gelijkmaker (herklover - zager), wringer (perser), bewerker met de hand, glanser (gladstrijker, mattrekker, droogtrekker).

4. Hulpwerknemers voor gespecialiseerd en/of zwaar werk :

Helper - slichter met de machine, helper - wringer, walser (borstelaar glanser), gelijksnijder, onthaarder (bewerker) met de machine,pompenman (autoclaaf, extracten, schorsen, enz), loopkraanman, lagenzetter, afrander, hulpwerknemers in de leerlooierij, hulpwerknemers in rivierwerkplaats, hulpwerknemers behaard leder.

5. Gewone hulpwerknemers : Liftman, hulpwerknemers in werkplaats voor het glanzen (drogen) afwerken, hulpwerknemers magazijn afgewerkte producten.

Algemene beginselen a) De gewone hulpwerknemer alsmede de hulpwerknemer voor gespecialiseerd en/of zwaar werk kan geen verantwoordelijkheid hebben. b) Wanneer een werknemer verscheidene taken verricht welke in verschillende categorieen ingedeeld zijn, dan wordt hij in de hoogste categorie ingedeeld. c) Wanneer er in een onderneming moeilijkheden ontstaan, dan kan elke organisatie op de bemiddeling van het verzoeningscomité beroep doen.

2.LOOIERIJEN VAN BOVENLEDER

1.Buiten categorie : Meestergast, slichter met de hand.

2. Werknemers specialisten : a) Ruwe huid: sorteerder ) Rivierwerkplaats : chef splitter. ) Looierij en ververij : Le schaver, 1e bereider-verver, uitzetter (uittrekker met de hand). ) Afdeling ‘afwerking: i. boksbanden en fantasieën : 1e bereider, 1e sorteerder, le krispelaar met de hand. ii. _lakkerij: 1e lakbereider.

ao 0

ii,  velourslijperij : 1e slijper (kleur)

3.Geschoolde werknemers : a) Ruwe huiden : crouponneerder. b) Rivierwerkplaats : slichter met de machine. c) Looierij : schaver met de machine, sorteerder van huiden volgens keuze en dikte (zonder definitieve verantwoordelijkheid) uitzetter met de machine. d) Afdeling ‘afwerking’ i. boksbanden en fantasieën : stoltser, krispelaar met de hand, glaceerder met de machine, Le spuiter met de hand en de machine. ii,  lakkerij : lijnoliekoker, grondierder, lakker{ 2e lak), 1e lakker (1e lak). ii.  velourslijperij : slijper kleur, stolster, Le slijper wit, 1e spuiter met de machine.

A,Hulpwerknemer voor gespecialiseerd en/of zwaar werk : a) Ruwe huiden : werknemer die slechts de huiden behandeld, onder meer : afladen, opstapelen, openleggen, borstelen, zouten enz. b) Rivierwerkplaats :

i werknemer die slechts de huiden behandeld, onder meer : de vellen in trommels plaatsen, laten werken, uit de trommels trekken, tot bij de slichtermachine brengen, afval wegbrengen.

ii. bewerker met de machine

ii. helper slichter met de machine - afrander (van touwtjes voorzien, afschrapen, gelijksnijden, de koppen afsnijden). iv. Helper Zap Va=-=2afer c) Looierij:

il. werknemer die slechts de huiden behandeld, onder meer : plaatsen der huiden in spoelkuipen en trommels, uit de trommels en de spoelkuipen trekken, op sorteertafel plaatsen, schaafafval wegbrengen.

il. droogperser en uitzetter : vetstoffen emulseren, oplossen van kleurstoffen, vullen van trommels met kleurstof, bereiden van vetstoffen (helper).

d) Afdeling ‘afwerking:

il. _boksbanden en fantasien : karpeerder slijper, plakker op platen, uitzetter met de machine, strijker met de hand en machine, borstel- machinewerker - soepelmaker, persen nerven en satineren.

ij. lakkerij : helper - werknemer, werknemer die opnieuw rekt, ontkadreerder, afsnijder opknappen), schoonmaker, kadreerder, lakker (1 e lak), slijper met de hand.

ii. __ velourslijper : chroomslijper op gekleurde split, borstelmachinewerker, afsnijder (opknappen), trommelwerker, krispelaar met de machine, soepelmaker (de bovenhuid soepelder maken), spuiter met de hand.

5.Gewone hulpwerknemers Werkplaats “afwerking” (boxbanden en fantasien, lakkerij, velourslijperij) liftman, hulpwerknemers voor droogwerk en afwerking, hulpwerknemers in magazijnen afgewerkte produkten.

3.LOOIERIJEN VAN SCHAPEN- EN GEITENLEDER

1.Buiten categorie : Slichter met de hand

2.Werknemers specialisten :

a) Ruwe huiden : sorteerder.

b) Rivierwerkplaatsen : bewerker handschoenmakerij, chef - splitter.

c) Looierij en ververij : sorteerder, 1e verver,

d) Afdeling ‘afwerking! : 1e bereider huiden, 1e kleurstofbereider, 1e geleider van machine om te kleuren, 1e geleider van machine om kleurstoffen te maken, 1e schaver van zeemleer, 1e verver.

e) Magazijn afgewerkte produkten : 1e klasseerder.

3.Geschoolde werknemers :

a) Rivierwerkplaats : slichter met de machine, sorteerder van vellen volgens dikte en grootte, zonder definitieve verantwoordelijkheid.

b) Looierij en ververij : uitzetter met de hand en met de machine, schaver machine,helper klasseerder skivers, helper ontvetter, helper verver, afschaver.

c) Afdeling ‘afwerking’ : sorteerder zonder definitieve verantwoordelijkheid, glaceerder met de machine, snijder van hoedenleder, stempelaar van schimmelwerken, schaver, zeemleersnijder, steltser machine capri - chroom.

4,Hulpwerknemers voor gespecialiseerd en/of zwaar werk :

a) Ruwe huiden : afsnijder.

b) Rivierwerkplaats : afscheider, snijder, kalker, klopper, helper splitter, werknemer van de behandelingen ( de vellen in trommels plaatsen en uittrekken, afval wegbrengen, enz.).

c) Leerlooierij en ververij : kadreerder oppinner, droger, behandelaar van de bovenhuid in spoelkuipen, trommels, oxidatiekamers, droogkamers en pers, allerlei behandelingen (magazijn skivers, ontvetten, en verven).

d) Afdeling ‘afwerking! : stoltser, slijper, krispelaar met de machine, drukker en satineerder, werknemer die allerlei behandelingen doet, snijder van florentijns taf en van wasdoek,

kadreerder, scheerder 1 e kategorie, spuiter, borstelaar, meter, scheerder 2 e kategorie. e) Magazijn ‘afgewerkte produkten’: verpakken

5, Gewone hulpwerknemer : Afdeling ‘afwerking! : behandeling en allerlei werk zonder enige verantwoordelijkheid.

8 2. In afwijking van de bepalingen van 8 1., worden navermelde functies voor de vaststelling van de lonen met een halve categorie verhoogd.

1. LOOIERIJEN VAN BOVENLEDER

Geschoolde werknemers.

Afdeling ‘afwerking’ : a) Boxbanden en fantasien : 1e spuiter met de hand en machine. b) Lakkerij : 1e lakker (1e lak) c) Veloursslijperij : 1e spuiter met de machine

Huipwerknemer voor gespecialiseerd en/of zwaar werk. Afdeling ‘afwerking : a) Boxbanden en fantasieën : kadreerder - slijper, plakker op platen, persen nerven en satineren. b) Lakkerij : kadreerder, lakker (1e lak), slijper met de hand. c) Veloursslijperij : spuiter met de hand.

2.LOOIERIJEN VAN SCHAPEN- EN GEÏTENVELLEN

Hulpwerknemers voor gespecialiseerd en/of zwaar werk :

a)

Looierij en ververij : kadreerder, oppinner.

b) Afdeling ‘afwerking’: stoltser, slijper, scheerder 1e kategorie, spuiter.

Artikel 2. Functieclassificatie van de handel in ruwe huiden en vellen

De werknemers van de ondernemingen die vallen onder de handel in ruwe huiden en vellen worden op basis van hun activiteit ingedeeld in de volgende categorieën:

Ploegbaas;

Klasseerder; Chauffeur-crouponneur; Hulpwerknemer.

Artikel 3. Functieclassificatie van de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers

8 1. De werknemers van de ondernemingen die vallen onder de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers worden op basis van hun activiteit ingedeeld in de volgende categorieën:

Eerste klasse van functies:

a) b) c) d) e)

Volledig oppinnen machine;

Snijden met volledige vakkennis;

Tigen kappen met volledige vakkennis van het snijden; Binnenzolen naaien Goodyear;

Optrekken met machine.

Tweede klasse van functies :

a) b) c) d) e)

Oppinnen Kneipp;

Brocheren op leest;

Volledig kappen zolen;

Onvolledig oppinnen machine;

Oppinnen hand;

Optrekken hand;

Randen krammen;

Gewoon snijden in leder;

Onvolledig tigen kappen;

Doornaaien;

Naaien met steekmachine;

Werkuitzetten van tigen en benodigdheden, zolen, binnenzolen, contreforts, kortom : organisatie van het werk;

Lederen talons grof glaspapieren;

Talons insteken met de hand;

Frezen;

Gradueren met machine;

Effen kloppen met machine;

Schoenmaken met de hand, voor zover de uitgevoerde arbeid de vakkennis van het schoenmaken vergt, bij voorbeeld tigen rechtzetten na optrekken, de talons per paar opzetten.

Derde klasse van functies :

Oppinnen achterwerk automatische machine; Randen afzuiveren en naaien van binnenzolen; Prikkelen (steekopzetten);

Allamen;

Lederen talons schrooien;

Lederen talons fijn glaspapieren;

Binnenzolen opleggen;

Plakwerk machine;

Binnenzolen groeven Goodyear;

Talons opzetten machine;

Kelen met band glaspapieren;

Volledig voering snijden;

Voering kappen;

Halzen, flanken kappen;

Likken zolen;

Deklappen van damesschoenen frezen, automatische machine; Zolen opleggen;

Groeven maken;

Deklappen en binnenzolen frezen;

Kneipp schrooien;

Karderen na oppinnen.

Volwaardig magazijnier met materiaalkennis die ook de taak van chauffeur uitoefent

Vierde klasse van functies :

De vierde klasse van functies omvat al de functies vermeld in de vorige klassen en welke worden uitgeoefend door de werknemers-beginnelingen tussen de derde en de zesde maand volgend op hun indienstneming in de onderneming.

Vijfde klasse van functies :

De vijfde klasse omvat al de functies van de vorige klassen en welke worden uitgeoefend door de werknemers-beginnelingen die voor het eerst een functie uitoefenen in de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers tijdens de eerste twee maanden, volgend op hun indienstneming in de onderneming.

Zesde klasse van functies :

Volledig tigen stikken en voorvoeten opstikken; Volledig schalmen;

Volledig perforeren;

Volledig inplooien;

Stikken pekmachine;

Schoenen nazien;

Oppinen Kneipp;

Overtrekken met niet-automatisch pistool.

Zevende klasse van functies ;

Onvolledig stikken; Onvolledig schalmen; Onvolledig perforeren; Onvolledig inplooien; Uitsnijden;

Afreden;

g) Opdoen; h) Ponceren; i) Tigen boorden; j) Zolen glaspapieren; k) Talons overtrekken; |) Bedienen van toebind-, ring- en haakmachine; m) Voering schalmen; ) Contreforts en toppen glaspapieren; o) Lijksels schilderen; ) Zolen pappen; ) Karderen; r) Contreforts en toppen insteken; s) In dozen steken; t) Binnenzolen inpakken; u) Polieren met niet-automatisch pistool.

Achtste klasse van functies : De achtste klasse van functies omvat de in de vorige klassen niet vermelde functies.

Negende klasse van functies :

De negende klasse van functies omvat de in klassen 6 tot 8 beoogde functies welke worden uitgeoefend door de werknemers-beginnelingen, die voor het eerst een functie uitoefenen in de schoeiselindustrie, de laarzenmakers en de maatwerkers, tijdens de eerste twee maanden volgend op hun indienstneming in de onderneming.

Veelwaardige functies.

Een functie wordt als veelwaardig beschouwd wanneer zij de opeenvolgende uitvoering van twee of meer enkelvoudige functies omvat welke al dan niet gelijkwaardig zijn en in de classificatie voorkomen, op voorwaarde nochtans dat zij met een normale kwaliteit en rendement wordt uitgevoerd en dat het geval zich regelmatig voordoet, ongeacht de duur van de uitvoering ervan.

Niet vermelde functies.

8 2. De werknemers, tewerkgesteld in de schoenherstellerij, worden ondergebracht in volgende klassen van functies : a) Ambachtelijk schoenherstellerij : i minder geschoolden : vijfde klasse van functies; ij. geschoolden : vierde klasse van functies.

b) Snelschoenherstellerij: i. minder geschoolden : vierde klasse van functies; ii, _ geschoolden : derde klasse van functies.

Artikel 4. Functieclassificatie van het marokijnwerk

a) 1e categorie : meer dan geschoolden. De werknemers moeten al de artikelen van de productie kunnen maken, zonder model of patroon. |

b) 2e categorie : geschoolden. De werknemers moeten een van de artikelen van een productie kunnen maken, zonder model of patroon, ongeacht de specialiteit.

c) 3e categorie : half-geschoolden. De werknemers moeten een van de artikelen van een productie kunnen maken met een patroon.

d) 4e categorie : geoefenenden. De werknemers moeten een deel van een van de artikelen van een productie kunnen maken.

e) 5e categorie : half-geoefenenden : De werknemers nemen deel aan eenvoudige werken van de fabricage.

f) 6e categorie : beginnelingen. De werknemers die leren aan eenvoudige werken deel te nemen, voor een maximumperiode van 6 maanden.

Artikel 5. Functieclassificatie van de handschoennijverheid

a) Categorie 1: triëren;

b) Categorie 2: kavelingen maken;

c) Categorie 3: snijden;

d) Categorie 4: stansen;

e) Categorie 4: ongeschoolden;

f) Categorie 6: vorken, snijden, rechtmaken, stikken, borduren, zwarten, inpakken, afronden.

Artikel 6. Functieclassificatie van de zadelmakerij, de vervaardiging van riemen en industriële

artikelen in leder

De werknemers van de ondernemingen die vallen onder de zadelmakerij, de vervaardiging van riemen en industriële artikelen in leder worden op basis van hun activiteit ingedeeld ín de volgende categorieën:

a) Categorie 1: grondige kennis van de gebruikte materialen (indeling, sortering, uitsnijding), instellen van alle gebruikte machines, aanbrengen van riemen

b) Categorie 2: Uitrekken op een plank, invetten, samenvoegen, aanbrengen van enkele riemen, lijmen van dubbele riemen en textielwaren, gladmaken, schaven, groeven van moffen, vormen van pakringen

c) Categorie 3: Verven, samenstelling van de kleuren, naaien, lijmen van enkele riemen

Bijlage 2 aangaande de minimumlonen voor stukwerk in de handschoennijverheid

De stuklonen bedragen op 1 januari 2018 per dozijn (in €):

1. NAAIEN

A. STIKKEN

1. Zakwanten zonder boord en rabatje 26,5345 2. Met boord en rabatje 33,3790 3. Met drukknoopje en rabatje 36,4890 4, Knoop en rabatje 39,4770 B. HANDGENAAID

1. Zakwanten zonder boord en rabatje 87,3010 2. Met gestikte boord en rabatje 99,4135 3. Met drukknoopje, boorden en rabatje 105,4605 4, Met knoop, boorden en rabatje 108,4905 C. BORDUURWERK

1. Vier rijen of twee nerven 5,0975

2. Zes rijen 7,4370 3, Biezen en rondstep 8,0160 D. INNAAIEN VAN VOERING

1. Flanel 13,0605 2. Flanel met vork 18,5125 3. Konijnen- of schapenwol 22,2805 4, Gebreide voering 6,5280

2. SNIJDEN

A. AMADISHANDSCHOENEN

Hoogte in duimen Handschoenen uit geitenleder | G 25 [420210 45,8130

5

6

2.5 3

4 10 12 16

7 7 7 4651500 OO 605 | 5,510 8 | 572465 {6000 10] 63,6520 | 66,6675 EZ 16 | 100,6335 1105000

elooide handschoenen

0 AN dens ENE

18/20 115,8720 120,2595

Bovenstaande bedragen omvatten het schaven, het dopseren, het gereed snijden der handschoenen en het plaatsen van de “ridell”. Voor de geschaafde huiden worden bovenstaande lonen verlaagd met 17,50%.

B. AMADISHANDSCHOENEN UIT TWEE DELEN

Huiden die minstens 50 % gehele handschoenen opleveren:

verhoging van 30 % op hogervermelde lonen

Huiden die minder dan 50 % gehele handschoenen opleveren: verhoging van 50 % op hogervermelde lonen

C. AMADISHANDSCHOENEN UIT PEKARI

De vermelde stuklonen voor gelooide handschoenen worden verhoogd met: 10,9910

D. HERENHANDSCHOENEN

Uit lams-, schape-, geite-, suêde-, gems-, geitjes en doeskinleder, de vorken zijn niet gesneden: 58,5465

Uit pekari: 67,9300

E. JONGENS- EN MEISJESHANDSCHOENEN

Uit lams-, geitjes-, suêde- of gelooid leder 43,2620

F. MAKEN DER VORKEN : 10 % van het loon voor snijders

G. RECHTMAKEN. Rerdezijnr 3,9510

H. AFRONDEN. Rer-dozijn:” 4,4525 |. ZWARTEN. Per-dezijn- 7,8120
