Neerlegging-Dépôt: 04/05/2018 Regist.-Enregistr.: 09/05/2018 N°: 146026/C0/128

Commission paritaire de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

Convention collective de travail du 3 mai 2018

Congé d'ancienneté

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail est d'application aux ouvriers et ouvrières et leurs employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l’industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement.

CHAPITRE IL. Congé d'ancienneté

Aït. 2, $ 1”. Tous les travailleurs ont droit à 1 jour de congé payé supplémentaire à partir de 20 ans d’ancienneté dans le secteur.

Pour les travailleurs à temps partiel il est octroyé dans leur régime de travail.

Le jour de congé d’ancienneté supplémentaire mentionné à l’alinéa précédent n’est pas octroyé si un jour de congé d’ancienneté est déjà octroyé au niveau de l’entreprise à partir de 20 ans d’ancienneté dans le secteur.

62. Les travailleurs du commerce de cuirs et peaux bruts, ont droit, outre le jour mentionné au $1°% à un jour de congé payé supplémentaire à partir de 7 ans d’ancienneté dans la branche d’activité (commerce de cuir et peaux bruts).

Pour les travailleurs à temps partiel il est octroyé dans leur régime de travail.

$ 3. Les travailleurs de la maroquinerie et la ganterie ont droit, outre le jour d’ancienneté mentionné

x

au $ 1” à:

a) Un jour de congé payé supplémentaire à partir de 15 ans d’ancienneté dans la branche d’activité (maroquinerie et ganterie) ;

b) 2 jours de congé payé supplémentaires à partir de 20 ans d’ancienneté dans la branche d’activité (maroquinerie et ganterie).

Pour les travailleurs à temps partiel ces jours sont octroyés dans leur régime de travail.

$ 4. Tous les droits existants au niveau des entreprises restent d’application.

CHAPITRE II. Validité

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2018 et elle est conclue à pour une durée indéterminée,

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire.

TINTIN ane
