Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2020 betreffende de tijdelijke werkloosheid omwille van overmacht

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten (PC 128) ressorteren.

Onder arbeiders worden zowel mannelijke als vrouwelijke arbeiders verstaan.

HOOFDSTUK Il. Bestaanszekerheid

Artikel 2. Gelet op de uitbreiding van het toepassingsgebied van de tijdelijke werkloosheid wegens overmacht in de strijd tegen COVID-19, komen de sociale partners overeen om het toepassingsgebied van de bepalingen inzake de bestaanszekerheid van de leersector, voor een bepaalde tijd uit te breiden naar de tijdelijke werkloosheid wegens overmacht, namelijk van 31 augustus 2020 tot 31 december 2020,

Artikel 3. De algemene beginselen, zoals bepaald in hoofdstuk I1.1 (uitgezonderd artikel 3 62 en artikel 5 & 4 tweede lid), hoofdstuk Ill en hoofdstuk IV van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2016 aangaande de tewerkstelling en de tijdelijke werkloosheid (nr 154532/CO/128), voor de toepassing van deze aanvullende bestaanszekerheidsvergoedingen blijven ongewijzigd.

Artikel 4. De werkgever zal het totaal bedrag van de dagvergoeding betalen.

Het Fonds voor Bestaanszekerheid voor het huiden- er lederbedrijf en vervangingsproducten zal, in functie van de beschikbare financiële middelen, het volledig bedrag besteed aan de arbeiders terugbetalen aan de werkgever. Dit evenwel enkel indien de werkgever aar het Fonds kan aantonen dat zijn onderneming eer erkenning tot uitzonderlijk hard  getroffer onderneming in het kader van de COVID-19 crisis heeft

ontvangen en dus verder gebruik kan maken van de vereenvoudigde procedure tijdelijke werkloosheic overmacht corona. Deze terugbetaling gebeurt maandelijks. In het geval er geen financiële middeler meer beschikbaar zouden zijn, zal/zullen de werkgever(s) het totaalbedrag van de dagvergoeding ten laste nemen.

Artikel 5. De werkgevers in de sector engageren zich om de ondertekening van een gelijkaardige collectieve

arbeidsovereenkomst voor de bediender tewerkgesteld in de ondernemingen binnen de secto! van het huiden- en lederbedrijf er

vervangingsproducten die ressorteren onder het aanvullend paritiair comité van de bedienden (PC 200 te ondersteunen.

HOOFDSTUK V, Slotbepalingen

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treed: in werking op 31 augustus 2020 en blijft van kracht tot 31 december 2020. Ze is niet stilzwijgend verlengbaar.

Artikel 7. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van £ december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comité: worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeninger van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende er door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
