Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

CCT n° 154530/CO/128 du 01/10/2019

Correction du texte français :

- _ L’article 4, texte français doit être corrigé comme suit : « Pour la période 2019-2020, Fâgelimtte les limites d’âge pour un emploi de fin de carrière avec allocation pour les une-piste-offtantdes avantases-aux entreprises en restructuration ou en difficultés passera à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mitemps et à 55 ans pour les employés travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'un cinquième en application de l'article &, $ ler de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 1° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

(...)»

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

CAO nr. 154530/CO/128 van 01/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Pour la période 2019-2020, lâge-Hmite les limites d’âge pour un emploi de fin de carrière avec allocation pour les uae-piste-offrant-des-avantages-aux entreprises en restructuration ou en difficultés passera à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et à 55 ans pour les employés travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'un cinquième en application de l'article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 1° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

(...)»

Beslissing van

opl 28, LZ

( \

De

Li À

AL

of

JL

/ tE 4 er F se?

Lx ‘ Jan na

Neerlegging-Dépôt: 01/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N° 154530/CO/128

Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

Convention collective de travail du 1er octobre 2019 relative au maintien de la limite d'âge inférieure pour les emplois de fin de carrière.

Préambule

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue par le Conseil national du travail relative à l'abaissement de la limite d'âge pour les emplois de fin de carrière à 55 ans.

CHAPITRE 1 - Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement.

Par "travailleurs", on entend : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II — La limite d'âge

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 - 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 3. En application de l'article 3 de la cct n° 137, et dans le cadre de l'accès au droit aux allocations pour la période qui court du 1 janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, 81 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012,

réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième temps et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l’arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014, à savoir:

a) soit pouvoir justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

b) soit être occupé depuis au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, 8 ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date;

c) soit être occupé depuis au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, 8 der de arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date;

d) soit être occupé depuis au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à article der de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

es Crete

Article 4. Pour „Je a periods. 2019- -2020, pour UE

entreprises en restructuration ou en difficulté passera à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations s de trav travail à à mi-temps et à 55 ans pourles eHSYÉS QUI Ni réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième en application de l'article 8, 8 1 er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 précitée et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 1° de l'arrêté royal du

" me en dd an IN EG en 5 A EX rh Eten ira La pla Fe a 4) ce op UT L

AE wai TE avi ©. Cecokion peux

12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014. Pour pouvoir appliquer ces limites d'âge, l’entreprise dans laquelle le travailleur est occupé doit être

reconnue comme entreprise en restructuration ou entreprise en difficultés et avoir conclu, à loccasion de la restructuration ou des difficultés, une convention collective de travail dans laquelle il est explicitement indiqué qu'il est fait application de la présente convention collective de travail.

Article 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse ses effets au 31 décembre 2020.
