Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

CCT n° 155341/C0/128 du 25/10/2019

Correction du texte français : - À l’article 2, $ 3, b) « 1 jour de congé payé » sup plémentaire doit être remplacé par « 2 jours de congé payé supplémentaire ».

Décision du

13 0 Í Fi L/ Á ÿ f ° Pa

Neerlegging-Dépôt: 25/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 : N°: 155341/C0/128

Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement

Convention collective de travail du 25 octobre 2019

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail est d'application aux ouvriers et ouvrières et leurs employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l'industrie des cuirs et peaux et des produits de remplacement.

CHAPITRE II. Congé d'ancienneté

Art. 2. $ ler. Tous les travailleurs ont droit à 1 jour de congé payé supplémentaire à partir de 15 ans d'ancienneté dans le secteur.

Pour les travailleurs à temps partiel 1l est octroyé dans leur régime de travail.

Le jour de congé d'ancienneté supplémentaire mentionné à l'alinéa précédent n'est pas octroyé si un | jour de congé d'ancienneté est déjâ octroyé au niveau de l'entreprise à partir de 15 ans d'ancienneté dans le secteur.

RAN RAET ENTREE TTT TT

$ 2. Les travailleurs du commerce de cuirs et peaux bruts ont droit, outre le jour mentionné au $ ler à un jour de congé payé supplémentaire à partir de

7 ans d'ancienneté dans la branche d'activité (commerce de cuir et peaux bruts).

Pour les travailleurs à temps partiel il est octroyé dans leur régime de travail.

$ 3. Les travailleurs de la maroquinerie et la ganterie ont droit, outre le jour d'ancienneté mentionné au $ ler à :

a) un Jour de congé payé supplémentaire à partir de 15 ans d'ancienneté dans la branche d'activité (maroquinerie et ganterie);

L

b)  jousde congé payé supplémentaire à partir de 20 ans d'ancienneté dans la branche d'activité (maroquinerie et ganterie).

Pour les travailleurs à temps partiel ces jours sont octroyés dans leur régime de travail.

8 4. Tous les droits existant au niveau des entreprises restent d'application.

CHAPITRE IT. Validité

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2020 et elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 3 mai 2018 (n° 146026/CO/128) à la date de son entrée en vigueur.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire.
