Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

CAO nr. 155342/CO/128 van 25/10/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 2, 8 4, b) moet de verwijzing naar « artikel 2, 8 1, punt 1 » vervangen worden door « artikel 2, $ 1, a) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Op het einde van artikel 2, 8 6 moet

« d’existence » ingevoerd worden.

Beslissing van

2020

fn” >

at

FERNS RESETTEN

Paritair Comité voor het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2019 betreffende de specifieke inspanning voor de tewerkstelling en de vorming van de nieuwe aangeworvenen en vormingsinspanningen over de jaren 2019-2020

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de werkgevers en op de werknemers var de ondernemingen die onder het Paritair Comité voo het huiden- en lederbedrijf en vervangingsproducter ressorteren en actief zijn in de volgende bedrijfssectoren, met inbegrip van de voorbereiding en/of de afwerking:

1. de vervaardiging van schoenen en pantoffels en de gedeelten in leder ervan;

2. het herstellen van schoenen;

3, de laarzenmakers en de maatwerkmakers;

4, de ondernemingen welke zich hoofdzakelijk inlaten met de groot- of kleinhandel van de onder 1. tot en met 3. vermelde voorwerpen

5, de logistieke activiteiten voor rekening var derden die een onlosmakelijk onderdee vormen van een hierboven vermelde handelsactiviteit;

De  vervangingsartikelen worden  hierbi gelijkgesteld met lederartikelen voor zover eer gelijkaardige beroepskennis vereist is.

Onder "werknemers" verstaat men : de arbeiders en de arbeidsters.

HOOFDSTUK Il. Specifieke inspanning voor de tewerkstelling en de vorming van de nieuw aangeworvenen

Artikel 2. 8 1. Het Paritair Comité voert een specifieke financiële inspanning in ten laste van het fonds voor bestaanszekerheid van de sector. Het is een financiële inspanning die strikt beperkt wordt tot de duurtijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst en die strekt

tot de vorming van de nieuw aangeworvenen onder de hiernavolgende voorwaarden:

a) Voorelke vervanging van een werknemer die in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag stapt, zal het fonds voor bestaanszekerheid van de sector een forfaitaire éénmalig bedrag uitkeren als aanmoediging tot de vorming van de nieuw aangeworven werknemer.

b) Voorde aanwervingen, andere dan deze die onder punt a) hierboven voorzien zijn en die hierna opgesomd worden, wordt eenzelfde bedrag toegekend voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Het zijn de aanwervingen van :

a) jonge werkzoekende schoolverlaters;

b) werkzoekenden die aangeworven worden om reden van een wettelijke verplichting tot vervanging;

c) werknemers tewerkgesteld in het kader van een startbaanovereenkomst die aangeworven worden na afloop van de startbaanovereenkomst;

d) werkzoekenden die aangeworven worden in het kader van een goedgekeurd bedrijfsplan.

Het bedrag dient als tussenkomst in de opleidingskosten van de nieuw aangeworven werknemer.

8 2. Het forfaitair bedrag waarover sprake is in 8 1. hierboven bedraagt 2 500 EUR per aanwerving van een voltijdse werknemer.

8 3, Het globaal bedrag dat, in uitvoering van dit artikel, door het fonds voor bestaanszekerheid van de sector mag toegekend worden is beperkt tot de reserves in het fonds voor bestaanszekerheid voorzien voor dit initiatief. De vormingsacties begeleid door FEBIC en die meerdere werknemers omvatten hebben prioriteit in het kader van de toekenning van de reserves.

8 4, Worden slechts in aanmerking genomen voor de toekenning van deze vormingspremie, de aanwervingen die :

identificeerbaar zijn;

b) ennetto hoofdelijke aanwerving zijn, met uitzondering van de aanwervingen die gebeuren overeenkomstig artikel 2, $ 1,-punt 4 a),

c) onder een arbeidscontract van onbepaalde duur gebeuren.

8 5, De werkgevers richten een principe-aanvraag voor tussenkomst voor de aanwerving van de betrokken werknemers aan het fonds voor bestaanszekerheid. De raad van bestuur van het fonds voor bestaanszekerheid bevestigt de erkenningscriteria (vormvoorwaarden). Na zes maanden zijn de grondvoorwaarden aan een controle onderworpen zoals bepaald in artikel 3.

8 6. De uitvoering van dit artikel wordt toevertrouwd aan de raad van bestuur van het fonds voor bestaanszekerheid.

S 7. Aanvragen tot terugbetaling ingediend tussen 1 januari 2019 en 31 december 2019 zullen pas in de loog van 2020 afgehandeld worden.

HOOFDSTUK III. Toezicht

Artikel 3. De syndicale afvaardiging of, bij ontstentenis, de ondernemingsraad of, bij ontstentenis ervan het comité voor veiligheid en gezondheid, wordt belast met de controle over de uitvoering van deze overeenkomst.

HOOFDSTUK IV. Slotbepaling Artikel. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt gesloten voor een duurtijd van twee jaar, van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.
