Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons

CCT n° 146634/C0/129 du 22/06/2018

Correction du texte néerlandais :

- l’article 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : «.. betreffende de coördinatie van de statuten van het "Fonds voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van

papierpap, … ». Correction dans les deux langues :

= L'article 3 doit être corrigé comme suit: « … adressée au président et aux organisations représentées au sein de la Commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons

ECE AFT EET Ci HO EEDE St Heette . ».

Correction du texte néerlandais :

- l’article 4 doit être corrigé comme suit: «.. betreffende de coördinatie van de statuten van het “Fonds voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van papierpap, … ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de voortbrenging van papierpap, papier en karton

CAO nr. 146634/CO/129 van 22/06/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2, de eerste alinea moet als volgt verbeterd worden: «.… betreffende de coördinatie van de statuten van het "Fonds voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van papierpap, … ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : «…  gericht aan de voorzitter en aan de organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de voorbrenging van papierpap, papier en karton pepier—en kartenbewerldng. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « … betreffende de coördinatie van de statuten van het "Fonds voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van

papierpap, … ».

Beslissing van

gr

Neerlegging-Dépôt: 29/06/2018 | Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 | N°: 146634/C0/129 |

Paritair Comité 129 Arbeiders en arbeidsters van de voortbrenging van papierpap, papier en karton

WIJZIGING VAN DE STATUTEN VAN HET FONDS VAN BESTAANSZEKERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 juni 2018

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair

comité voor de voortbrenging van papierpap, papier en karton. pers Lt Jeho

Artikel 2 - Artikel 1 van de statuten opgenomen in de collectieve rbeldsovereenkfs van 30 november 2015 ((132311/co/129)) betreffende de coördinatie van de statutenWoor debestaanszekerheid voor de voortbrenging van papierpap, papier en karton, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 25 december 2016, wordt vervangen door de volgende bepalingen :

“Artikel 1 - Met ingang van 1 april 1994 wordt een Fonds voor bestaanszekerheid opgericht, “Fonds voor Bestaanszekerheid voor de voortbrenging van papierpap, papier en karton” genaamd, hierna genoemd het Fonds, waarvan de zetel gevestigd is te 1050 Brussel, Marsveldplein 2, of elk ander adres aangeduid door het beheerscomité voorzien bij artikel 10.

Artikel 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en is gesloten voor een onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door één der partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter en aan de organisaties vertegenwoordigd in het Paritair 6 ité voor de TIE: : . , La té,

Artikel 4 - Artikel 1 van de statuten opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van bef 30 november 2015 ((132311/co/129)) betreffende de coördinatie van de statuten“Voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van papierpap, papier en karton, algemeen € Judo verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 25 december 2016, zoals gewijzigd door het

artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, houdt op effect te sorteren op 30 juni

2018.
