Commission paritaire 129 Commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons

CREDIT-TEMPS ET EMPLOIS FIN DE CARRIERE

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1 Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs! et aux travailleurs? des entreprises relevant de la commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons.

CHAPITRE 2 Dispositions générales

Article 2 - Au niveau sectoriel, la possibilité est prévue pour les travailleurs de 50 ans et plus de recourir à la réduction des prestations de travail d’1/5e sur la base d’une carrière professionnelle de 28 ans, comme déterminé par la convention collective 103 du CNT et tenant compte de l’Arrêté Royal du 30 décembre 2014 modifiant l’Arrêté Royal du 12 décembre 2001 concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps (Moniteur Belge du 31 décembre 2014).

Article 3 - En application avec l’article 3 de la CCT 137 du CNT, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui en application de l'article 8, $1 de la CCT 103 précitée, réduisent leurs prestations de travail d’1/5 et la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui en application de l’article 8,81 de la CCT 103 précitée réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 85, 2° et 3° de l’Arrêté Royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l’Arrêté Royal du 30 décembre 2014.

Les entreprises déterminent à leur niveau les règles et les modalités pour l’organisation de ce droit.

Article 4 - Etant donné la situation économique difficile du secteur, les parties signataires sont d'accord que les travailleurs qui prennent du crédit-temps ne soient pas remplacés.

Le remplacement au niveau de l'entreprise pourra par contre faire l'objet d'un accord d'entreprise, compte tenu surtout de la pression du travail.

Les parties recommandent l'organisation optimale du travail, autant que faire se peut, afin de réduire la pression du travail.

l Par le terme « employeurs », on comprend aussi bien les employeurs masculins que féminins. 2 Par le terme « travailleurs », on comprend aussi bien les travailleurs masculins que féminins.

CHAPITRE 3 Crédit-temps avec motif

Article 5 - Conformément aux dispositions de l’article 4, 8 4 de la CCT 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, modifiée par la convention collective de travail 103 bis du 27 avril 2015, 103 ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018, le secteur ouvre le droit aux travailleurs tombant sous le champ d’application de la présente CCT de recourir au crédit-temps à temps plein ou à une réduction des prestations à mi-temps durant une période de 51 mois pour les motifs énumérés à l’article 4, 8 1, a, b, c, et durant une période de 36 mois pour les motifs énumérés à l’article 4, 8 2 de la CCT précitée.

CHAPITRE 4 Crédit-temps en cas de travail en équipes Division | : réduction des prestations d’1/5°

Article 6 - Pour pouvoir garantir une bonne organisation du travail, la possibilité au niveau du secteur est donnée aux entreprises, qui ont l'intention d'organiser la diminution du temps de . travail pour les travailleurs qui travaillent dans un système d'équipes, d'établir les modalités au niveau de l'entreprise à concurrence d'un jour par semaine ou équivalent (cfr. art. 6,82 de la CCT 103).

Division Il : réduction des prestations pour travailleurs de 50 ans (art. 2 de la présente CCT) ou plus âgés

Article 7 - Pour pouvoir garantir une bonne organisation du travail, la possibilité au niveau du secteur est donnée aux entreprises, qui ont l'intention d'organiser la diminution des prestations pour les travailleurs de 50 ans ou plus qui travaillent dans un système d'équipes, d'établir les modalités au niveau de l'entreprise à concurrence d'un jour par semaine ou équivalent, (cfr. l'art. 9,82 de la CCT 103).

CHAPITRE 5

Dispositions finales

Article 8 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et produit ses effets le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 22 juin 2017 (140587- AR 29.11.2017 — MB 04.01.2018), qui cesse ainsi de produire ses effets le 31 décembre 2018.
