Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons

CCT n° 154052/C0/129 du 05/09/2019

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 2, la date du « 16 juli 1996 » doit être corrigée en « 26 juli 1996 »,.

Décision du

Commission paritaire 129 Commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons

CONDITIONS DE TRAVAIL ET DE REMUNERATION |

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1 Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs! et aux travailleurs? occupés dans les entreprises ressortissant à la commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons (CP 129).

CHAPITRE 2 Cadre juridique Article 2 - Cette convention collective de travail a été conclue en exécution de et en respectant la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité et en exécution de et en respectant l'Arrêté Royal du 19

avril 2019 portant application de l'article 7, 81 de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

CHAPITRE 3 Pouvoir d'achat

Article 3 - Les partenaires sociaux ont la possibilité de négocier jusqu'au 31 décembre 2019 un accord au niveau de l'entreprise dans le cadre de la marge salariale. À défaut d'accord déposé au greffe pour le 31 décembre 2019 au plus tard, les salaires bruts réels des travailleurs des entreprises concernées seront augmentés de 1,1% à partir du 1% janvier 2020.

CHAPITRE 4

Paiement mensuel de la rémunération

Article 4 - La rémunération peut être payée mensuellement. Les conditions concrètes sont déterminées au niveau de l'entreprise.

l Par le terme « employeurs », on comprend aussi bien les employeurs masculins que féminins. 2 Par le terme « travailleurs », on comprend aussi bien les travailleurs masculins que féminins.

CHAPITRE 5 Liaison des salaires à l'indice des prix

Article 5 — 8 1-Les rémunérations des ouvriers et ouvrières tombant sous la présente convention collective sont liés à l'indice de santé quadrimensuel (= l'indice de santé lissé).

L’ajustement des salaires aura lieu tous les 6 mois, sur base de l’évolution de l’indicesanté lissé des 6 derniers mois.

8 2 - Les ajustements des salaires dus aux fluctuations de l'indice de santé lissé entrent en vigueur le 1°" du mois qui suit celui auquel se rapporte l'indice provoquant l'ajustement des salaires effectivement payés.

Concrètement l'indexation de janvier (année x) sera égale au rapport de l'indice santé lissé moyen de décembre (année x-1) et celui de juin (année x-1); l'indexation de juillet (année x) sera égale au rapport de l'indice santé lissé moyen de juin (année x) et celui de décembre (année x-1).

8 3 - Lors de chaque indexation appliquée, on déterminera si l'indexation suivante interviendra quatre ou six mois plus tard, selon que l'inflation annuelle moyenne, calculée à la fin du mois qui précède l'indexation, ait atteint ou dépassé 5 % ou soit inférieure à 5 %.

L'inflation annuelle moyenne sera établie sur base du rapport entre l'indice santé lissé du mois y de l'année x et l'indice santé lissé du même mois y de l'année x-1.

8 4 - Les parties conviennent de neutraliser les effets négatifs d'une éventuelle déflation. Ceci afin de ne pas devoir diminuer les salaires. La première indexation positive qui suivra sera calculée sur base du rapport entre l'indice santé lissé du mois antérieur et l'indice santé lissé du mois qui précède la période de neutralisation.

Exemple 1.

Fin décembre (année x-1), l'inflation annuelle moyenne atteint ou dépasse 5%: dans ce cas l'indexation qui suit celle de janvier (année x) sera appliquée quatre mois plus tard, soit,

le Ter mai de l'année x. Elle est calculée sur base du rapport entre l'indice santé lissé d'avril (année x) et l'indice santé lissé de décembre (année x-1).

Exemple 2.

Fin mars (année x) l'inflation annuelle moyenne tombe en dessous de 5%: dans ce cas l'indexation qui suit celle du mois d'avril (année x), sera appliquée six mois plus tard, soit au 1er octobre (année x).

CHAPITRE 6 Durée du travail

Article 6 - La durée hebdomadaire du temps de travail reste fixée à 37 heures en moyenne sur base annuelle.

Article 7 - Les parties sont d'accord, en matière de dérogation à la durée de travail lors d'une interruption planifiée du travail de 12 heures, de donner un avis positif concernant la procédure prévue à l'article 5 de la Loi du 17 mars 1987 concernant l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et de l'appliquer sur la base de demandes individuelles des entreprises.

Article 8 - Les partenaires sociaux font référence à l’Arrêté Royal du 11 septembre 2013 déterminant les procédures de négociations pour augmenter la limite interne de la durée du travail à respecter dans le courant d’une période de référence et le quota d'heures supplémentaires pour lesquelles le travailleur peut renoncer à la récupération en vertu de la loi du travail du 16 mars 1971.

Article 9 - Les travailleurs qui ont été occupés le dimanche en application de l’article 5 81°", de la loi du 6 juillet 1964 sur le repos du dimanche, ont droit, dans les 4 semaines qui suivent le dimanche, à un repos compensatoire dont la durée est équivalente à celle des prestations effectuées le dimanche.

CHAPITRE 7 Prime de fin d'année

Article 10 - Les ouvriers et ouvrières ressortissant du champ d'application de cette convention collective de travail ont droit à une prime de fin d'année. La prime de fin d'année est de 8.33% des salaires bruts.

Les modalités concrètes d'application et de paiement sont déterminées au niveau de l’entreprise.

Article 11 - Les ouvriers et ouvrières ressortissant du champ d'application de la convention collective de travail du 4 octobre 1972 concernant le départ anticipé,

bénéficieront d’une prime de fin d'année conformément aux dispositions de la convention collective de travail susmentionnée.

CHAPITRE 8

Petits chômages

Article 12 - L’ouvrier et ouvrière ont le droit de s’absenter, avec maintien de sa rémunération normale, à l’occasion des événements familiaux et en vue de l’accomplissement des obligations civiques ou des missions civiles énumérées ci-après, pour une durée fixée comme suit :

Motifs de l’absence

Mariage du travailleur.

Mariage d’un enfant du travailleur ou de son conjoint, d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-sœur, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la bellemère, de la seconde femme du père, d’un petit-enfant du travailleur.

Ordination ou entrée au couvent d’un enfant du travailleur ou de son conjoint, d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-soeur du travailleur.

Naissance d’un enfant du travailleur si la filiation de cet enfant est établie à l'égard de son père.

Décès du conjoint, d’un enfant du travailleur ou d’un parent habitant chez le travailleur (1° degré).

3 À prendre de manière échelonnée ou en une fois

Durée de l’absence

Trois jours à choisir par le travailleur dans Ja semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

Le jour du mariage.

Le jour de la cérémonie.

Dix jours* à choisir par le travailleur dans les quatre mois à dater du jour de l'accouchement. Seuls les trois premiers jours constituent un petit chômage dans le sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, pour lesquels le salaire normal est à charge de l'employeur. Le travailleur bénéficie d'une allocation payée par l’INAMI pour les sept jours suivants.

Cinq jours. Les travailleurs de jour ainsi que les travailleurs en équipe, doivent prendre ces jours de petit chômage dans un délai de 15 jours calendrier à dater du jour de décès,

10°

11°

12°

Décès d’un enfant du conjoint, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère ou de la seconde femme du père du travailleur n’habitant pas sous le même toit.

Décès d’un frère, d’une soeur, d'un beaufrère, d’une belle-sœur, du grand-père, de la grand-mère, de |'arriêre-grandpère, de l’arrière-grand-mère, d’un petitenfant, d’un arrière-petit-enfant, d’un gendre où d’une bru habitant chez le travailleur.

Décès d’un frère, d’une sœur, d’un beaufrère, d’une belle-sœur, du grand-père, de la grand-mère, de l’arrière-grandpère, de l’arrière-grand-mère, d’un petitenfant, d’un arrière-petit-enfant, d’un gendre ou d’une bru n’habitant pas chez le travailleur.

Communion solennelle d’un enfant du travailleur ou de son conjoint.

Participation d’un enfant du travailleur ou de son conjoint à la fête de la “jeunesse laïque”, là où elle est organisée.

Séjour du travailleur milicien dans un centre de recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection.

Séjour du travailleur objecteur de conscience au Service de Santé administratif ou dans un des

établissements hospitaliers désignés par le Roi, conformément à la législation portant le statut des objecteurs de conscience.

Trois jours à choisir dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

Deux jours à choisir par le travailleur dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

Le jour des funérailles.

Le jour habituel d'activité qui précède ou suit immédiatement l'événement lorsque celui-ci coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour habituel d'inactivité.

Le jour habituel d’activité qui précède ou suit immédiatement l'événement lorsque celui-ci coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour habituel d'inactivité.

Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

13°

14°

15°

17°

18°

Participation à une réunion d’un conseil de famille convoqué par le juge de paix.

Participation à un jury, convocation comme témoin devant les tribunaux ou comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail.

Exercice des fonctions d’assesseur d'un bureau principal, ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales ou communales.

Exercice des fonctions d’assesseur d'un bureau principal de dépouillement, lors des élections législatives, provinciales ou communales.

Exercice des fonctions d’assesseur d’un bureau principal lors des élections du parlement européen.

L'accueil d'un enfant dans la famille du travailleur dans le cadre d’une adoption.

Le temps nécessaire avec un maximum d’un jour.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Le temps nécessaire.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Trois jours à charge de l’employeur dans le cadre de la législation en matière d'adoption.

Article 13 - L'enfant adoptif ou naturel reconnu est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application de l’article 12, n° 2, 3, 6,9 et 10.

Article 14 - Le beau-frère, la belle-sœur, le grand-père et la grand-mère du conjoint du travailleur sont assimilés au beau-frère, à la belle-sœur, au grand-père et à la grandmère du travailleur pour l'application de l’article 12, n° 7 et 8.

Article 15 - A partir du 1° janvier 1998, les cohabitants légaux seront assimilés, pour l'octroi du petit chômage, à des personnes légalement mariées. Au moment de Fintroduction de la demande d’absence, les travailleurs concernés remettront un document officiel à l'employeur attestant de leur situation de cohabitants.

CHAPITRE 9

Emploi et sécurité d'emploi

Article 16 - Les parties s'engagent à examiner et à épuiser toutes les mesures possibles avant de procéder à des licenciements pour des raisons économiques ou financières.

En cas de licenciement pour des raisons économiques ou technologiques, l'employeur convoque le conseil d'entreprise ou, à défaut de celui-ci, la délégation syndicale du personnel, afin de l’avertir et d'obtenir son avis sur les dispositions les plus justifiées, tant au point de vue de l’entreprise que du personnel, quant aux licenciements envisagés.

Ensuite, les préavis légaux sont donnés suivant la décision du chef d'entreprise.

Article 17 - Les parties s'engagent à examiner les possibilités de réinsertion des ouvriers accidentés du travail.

Les parties recommandent d'utiliser les subsides régionaux pour des postes adaptés (AWIPH et VOP) lors de l'engagement des moins-valides, en vue de promouvoir l'emploi de ces personnes là où cela s'avère possible.

Article 18 - Tenant compte de la situation économique difficile du secteur, les partenaires sociaux feront des efforts en faveur de la sécurité de l'emploi, pour limiter le recours à des contrats temporaires, au travail intérimaire et à la sous-traitance ainsi que pour une limitation des heures supplémentaires avec embauche supplémentaire.

CHAPITRE 10 Trajet de réintégration

Article 19 - Pour la durée du présent accord, les partenaires sociaux recommandent d'éviter, lorsque c’est possible, que des ‘trajets de réintégration des travailleurs malades de longue durée’ soient initiés par l'employeur.

Sitel devait quand même être le cas, l'employeur veillera à rappeler au travailleur qu'il peut être assisté par un représentant du personnel du CPPT où par un délégué syndical de son choix pendant toute la durée du projet de réintégration (art. 1-4-77 du Code sur le bien-être au travail).

CHAPITRE 11

La paix sociale Article 20 - Les parties signataires s'engagent à ne pas défendre de nouvelles revendications au niveau du secteur pendant la durée de la présente convention. Elles s'engagent en même temps à maintenir la paix sociale dans les entreprises pour les

domaines relevant de la présente convention.

Article 21 - Les modalités d'application reprises dans une convention collective de travail au niveau de l’entreprise restent d'application.

CHAPITRE 12 Dispositions finales Article 22 - Les réglementations plus favorables qui existent déjà au sein de certaines entreprises restent d'application pour la durée prévue par l'accord d'entreprise ou le

règlement d'entreprise.

Article 23 - La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.
