Commission Paritaire 129 Commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons

AVANTAGES SOCIAUX

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1

Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs? et aux travailleurs? des entreprises relevant de la commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons,

CHAPITRE 2 Prime de mariage

Article 2 - Les travailleurs qui ont été employés pendant au moins 6 mois dans une entreprise visée à l'article 1 au moment du mariage et qui ont encore un contrat de travail avec cette entreprise au moment du mariage, ont droit à une prime de mariage unique. La prime est de 77 EUR maximum à compter du 1° juillet 2019.

Les règles concrètes pour la constitution de la prime sont élaborées dans un règlement par le Comité de gestion du Fonds de sécurité d'existence.

Pour l'attribution de cette prime, la conclusion d’un contrat légal de cohabitation est assimilée au mariage.

CHAPITRE 3 Prime unique

Article 3 - Les travailleurs qui peuvent prouver une ancienneté d'au moins cinq ans dans le secteur de la production des pâtes, papiers et cartons ont droit à une prime unique jusqu'à 535,00 EUR maximum à compter du 1* juillet 2019 à l'occasion de:

- Soit le départ en RCC

- Soit à partir de l'âge de 60 ans

-__ Soit lors du décès

Article 4 - Les règles concrètes pour la constitution de la prime sont élaborées dans un

rêglement par le Comité de gestion du Fonds de sécurité d'existence.

1 Par le terme employeurs, on comprend aussi bien les employeurs masculins que féminins 2 Par le terme travailleurs, on comprend aussi bien les travailleurs masculins que féminins

Article 5 - En cas de décès de l’ayant droit, la prime unique visée aux articles 3 et 4 est payée aux héritiers dans la mesure où la prime n'a jamais été versée à l'ayant droit.

CHAPITRE 4 Prime syndicale

Article 6 - Le montant annuel global de la prime syndicale est octroyé aux ayants droit qui, au 31 décembre de la période de référence, allant du 1+ janvier au 31 décembre de la même année, sont en même temps, et ce depuis 12 mois au moins :

a) membres d'une des organisations interprofessionnelles représentatives des travailleurs ;

b) liés par un contrat de travail pour ouvriers/ouvrières ou par le paiement d'une indemnité de RCC, à une entreprise visée à l'article 1%.

Article 7 - Aux ayants droit qui, durant la période de référence, satisfont pendant moins de 12 mois aux conditions visées à l'article 6, a) et b), la prime est accordée sur base 1/12: du montant annuel global, pour chaque mois ou fraction de mois pendant lesquels ils répondent aux conditions visées.

Les ayants droit RCC au cours de la période de référence, ainsi que le conjoint d'un ayant droit, décédés pendant la période de référence, bénéficient de la prime aux mêmes conditions.

Article 8 — A partir de l’année de référence 2018, le montant (total) de la prime s’élève à 145,00 £.

Pour l’année de référence 2017, le montant (total) de la prime s'élève à 135 €.

Si la prime (totale) est de 145 €, 1/12ème de la prime globale s’élève à 12,08 £.

Si la prime (totale) est de 135 €, 1/12ème de la prime globale s'élève à 11,25 €.

Ce montant sera multiplié par le nombre de mois à prendre en considération conformément à l’article 7 pour le calcul de la prime de ceux qui ne peuvent prétendre à une prime complète.

Article 9 - Au début de l’année, le Fonds Social pour la production des pâtes, papiers et cartons met à la disposition des employeurs visés à l'article 1+, les attestations de mise au travail nécessaires.

Ces attestations sont remplies par les employeurs, nommément pour chaque membre de leur personnel ouvrier et de leurs anciens travailleurs en RCC, inscrit au registre du personnel pendant la période de référence. Les attestations sont remises individuellement par les employeurs à leurs ouvriers et ouvrières au plus tard fin mars suivant la période de référence. Le travailleur remet cette attestation à son organisme syndical et le paiement se fait à la date décidée par le comité de gestion du Fonds Social.

CHAPITRE 5 Dispositions générales

Article 10 - Les primes mentionnées ci-dessus sont payées moyennant l'introduction d'un dossier complet démontrant les droits de l'ayant droit ou de ses héritiers. Les dossiers doivent être introduits : - Soit auprès d’une organisation syndicale reconnue à laquelle le travailleur est affilié - Soit auprès du Fonds social si le travailleur n’est pas affilié à une organisation syndicale reconnue {uniquement en ce qui concerne la prime de mariage et la prime unique).

CHAPITRE 6 Dispositions finales Article 11 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1* janvier 2019. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de 6 mois adressé, par lettre recommandée, au président de la commission paritaire. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du

22 juin 2017 concernant les avantages sociaux (140588/co/129- AR 31.01.2018 — MB 15.02.2018), qui cesse ainsi de produire ses effets le 31 décembre 2018.
