Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons

CCT n° 146634/C0/129 du 22/06/2018

Correction du texte néerlandais :

- l’article 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : «.. betreffende de coördinatie van de statuten van het "Fonds voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van

papierpap, … ». Correction dans les deux langues :

= L'article 3 doit être corrigé comme suit: « … adressée au président et aux organisations représentées au sein de la Commission paritaire pour la production des pâtes, papiers et cartons

ECE AFT EET Ci HO EEDE St Heette . ».

Correction du texte néerlandais :

- l’article 4 doit être corrigé comme suit: «.. betreffende de coördinatie van de statuten van het “Fonds voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van papierpap, … ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de voortbrenging van papierpap, papier en karton

CAO nr. 146634/CO/129 van 22/06/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2, de eerste alinea moet als volgt verbeterd worden: «.… betreffende de coördinatie van de statuten van het "Fonds voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van papierpap, … ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : «…  gericht aan de voorzitter en aan de organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de voorbrenging van papierpap, papier en karton pepier—en kartenbewerldng. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « … betreffende de coördinatie van de statuten van het "Fonds voor de bestaanszekerheid voor de voortbrenging van

papierpap, … ».

Beslissing van

gr

Commission Paritaire 129 Ouvriers et ouvrières de la production des pâtes, papiers et cartons

MODIFICATION DES STATUTS DU FONDS DE SECURITE D'EXISTENCE

Convention collective de travail du 22 juin 2018

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la commission paritaire de la production des pâtes, papiers et cartons.

Article 2 - L'article 1 des statuts repris dans la convention collective de travail du 30 novembre 2015 (132311/co/129) relative à la coordination des statuts du Fonds de sécurité d'existence pour la production des pâtes, papiers et cartons, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 décembre 2016, est remplacé par les dispositions suivantes :

‘ Article 1 — Il est institué à partir du 1° avril 1994, un Fonds de sécurité d'existence dénommé ‘Fonds de sécurité d'existence pour production des pâtes, papiers et cartons’ appelé ci-après le Fonds, dont le siège est situé à 1050 Bruxelles, Place du Champs de Mars 2, ou à toute autre adresse désignée par le comité de gestion prévu à l’article 10.”

Article 3 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président et aux organisations représentées au

sein de la Éommission paritaire pour la transiormation-c-papieretducarton— fretucrios des À pepers el canton?

Article 4 - L'article 1 des statuts repris dans la convention collective de travail du 30 novembre 2015 (132311/co/129) relative à la coordination des statuts du Fonds de sécurité d'existence pour la production des pâtes, papiers et cartons, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 décembre 2016, tel que remplacé par l’article 2 de la présente convention collective de travail cesse ainsi de produire ses effets le 30 juin 2018.
