Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l’imprimerie, des arts graphiques et des journaux

CCT n° 155538/CO/130 du 17/10/2019

Correction du texte frangais :

-_Dans le titre du chapitre V « théorique et pratique » doit être supprimé.

- À l’article 14, second alinéa, « de la convention collective » doit être remplacé par « du contrat collectif ».

Correction dans le texte néerlandais :

- Dans l'article 14, modifiant l’article 5 de la CCT n° 6406, l'alinéa après les deux puces doit être corrigé comme suit : « De werknemer die wordt aangeworven voor een bepaalde duur zoals hiervoren bepaald, wordt geacht verbonden te zijn door een arbeidsovereenkomst voor onbepaalde tijd indien hij in de onderneming aan het werk wordt gehouden na de voorziene termijn. »

Décision du 6 -Ï- 2920

UJ D D LL Lo —

WW 5

— (D a

r it

<t at

Neerlegging-Dépôt: 22/10/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155538/CO/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 — accord sectoriel 2019-2020

Chapitre | - Champ d'application

Article 1 La présente CCT s'applique aux travailleurs et employeurs ressortissant à la Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

Elle ne s'applique pas aux travailleurs et employeurs tombant sous le champ d'application de la CCT conclue le 18 octobre 2007 dans la Commission paritaire précitée et fixant les conditions de travail dans les entreprises de la presse quotidienne (AR du 01/07/2008 — MB 14/10/2008), portant le numéro d'enregistrement 85853/C0/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009).

Par travailleurs, on entend tant les travailleurs de sexe féminin que de sexe masculin.

Chapitre II - Pouvoir d'achat

Article 2 La présente CCT a été conclue dans le cadre de FAR du 19/04/2019 portant exécution de l’article 7, S 17, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité. (MB 24/04/2019)

Article 3 Augmentation des salaires minimums sectoriels et des salaires bruts réels de 0,4% à partir du 01/10/2019

Article 4 Augmentation de la quote-part patronale dans le chèque-repas de 0,5 EUR à partir du 01/10/2019.

La valeur nominale du chèque-repas au 01/10/2019 s'élève à 3,75 EUR, constituée d'une quote-part personnelle de 1,09 EUR et d'une quote-part patronale de 2,66 EUR.

Si la valeur maximale du chèque-repas — telle que définie par les autorités publiques — était déjà atteinte au niveau de l'entreprise ou est atteinte du fait de cette augmentation, un montant de 0,5 EUR où un montant égal à la différence doit être converti en un avantage net équivalent.

t

—

t

r f

if

— Di (D (D

SO + D

Chapitre II — Fin de carrière & crédit-temps (emplois de fin de carrière)

Article 5 Le secteur adhère exclusivement aux dispositions de la CCT 137 du CNT concernant l'abaissement de la limite d'âge à 57 ans pour les ouvriers qui souhaitent travailler à mi-temps.

Article 6 RCC — Les CCT suivantes ont été conclues dans

le cadre de la fin de carrière. (Régime de chômage

avec complément d'entreprise (RCC) au

20/06/2019

e CCT 62 ans avec une carrière de 40 ans pour les hommes et de 35 ans pour les femmes à partir du 01/01/2019 et de 36 ans pour les femmes à partir du 01/01/2020

e 2 CCT 59 ans métier lourd, travail de nuit et 33 ans de carrière, respectivement jusqu'au 31/12/2020 (CCT 1) et jusqu'au 30/06/2021 (CCT 2)

e 2 CCT 59 ans métier lourd et 35 ans de carrière, respectivement jusqu'au 31/12/2020 (CCT 1) et jusqu'au 30/06/2021 (CCT 2)

e 2 CCT 59 ans longue carrière et 40 ans de carrière, respectivement jusqu'au 31/12/2020 (CCT 1) et jusqu’au 30/06/2021 (CCT 2)

Chapitre IV — Intervention dans les frais de transport

Article 7 Indemnité vélo — à partir du 01/01/2020, l'indemnité vélo s'élève à O12EUR par kilomètre effectivement parcouru (pour la distance aller et la distance retour) avec un maximum de 4,8 EUR (maximum 40 km aller et retour) et par jour de travail.

Les dispositions plus favorables existant au niveau de l’entreprise restent d'application.

Article 8 Au 01/11/2019, l'intervention de l'employeur dans le prix du billet SNCB est augmentée et passe de 75 % à 80 %.

À cet égard, les partenaires sociaux élaborent un plan plus détaillé qui sortira ses effets au 01/01/2020.

Chapitre V — Formation théorique-et-pratique Article 9 En plus du droit à un jour de formation professionnelle individuelle par an (article 32 de la convention collective du 30/11/1990), un droit à 1 jour de formation supplémentaire par ETP sera

t r

AT

accordé à partir de 2020. Ce jour de formation supplémentaire est d'application dans les entreprises qui emploient au moins 20 ouvriers. Le jour de formation peut être globalisé au niveau de l'entreprise.

Article 10 Une trajectoire de croissance pour atteindre les 5 jours calendrier par ETP (en moyenne) et par période de 2 ans est prévue pour la période de 2021-2022.

Chapitre VI - Travail faisable

Article 11 À compter du 1° janvier 2020, 1 jour de vacances extralégal sera accordé aux travailleurs.

L'employeur rémunérera ce jour de vacances au salaire horaire barémique à 100% (hors suppléments d'équipe ou autres).

Pour avoir droit à ce jour de vacances, le travailleur doit être en service au 1° janvier de l’année concernée.

Pour les ouvriers sous contrat de travail à temps partiel, le jour de vacances est accordé au pro rata temporis.

Article 12 Un groupe de travail paritaire — en collaboration avec les partenaires du secteur de la presse quotidienne — est institué en vue d'examiner les possibilités d'utiliser certains résultats du Fonds de sécurité d'existence démographie pour le secteur de la chimie, des matières plastiques et des sciences de la vie.

Chapitre VII — Prime syndicale

Article 13 Le montant de la prime syndicale sera porté, à partir du paiement de 2020, à 135 EUR par an.

Chapitre VII —- Modernisation des CCT

Article 14 Les dispositions relatives aux contrats de travail intérimaire, aux contrats à durée déterminée ou pour un travail nettement défini et à l'interdiction de travail à domicile sont supprimées des CCT.

Les articles 17, 18, 25 et 26 sont donc supprimés

ge one

CR, Ger SEA Coins +

{

f Ex T ur

de-la-convention-collective du 30/11/1990: 2 +15 +/12%)

N $

— D 5 Sed

mn JO

+ ©

It /

Á en =, ë - £ IN >| La Gkeo6 Cofars)

Dis Á

L'article 5 de la\CCT fixant les conditions de travail du 14/05/1980 ‘est remplacé par les dispositions suivantes :

« Article 5 Pour l'exécution des fonctions visées à l'article précédent, priorité d'accès est donnée aux travailleurs occupés dans l'entreprise, et ce, selon les mêmes conditions que celles prévues à l'alinéa jer de l'article 9 ci-après.

Tout engagement de toute autre personne est soumis à la production de la preuve de compétence requise pour l'exercice de la fonction à exercer telle que déterminée à l'article 6.

Dans tous les cas, les travailleurs occupés à une des fonctions désignées à l'article 6 ci-après doivent l'être dans les liens d'un contrat de travail — conformément à la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail — les liant à l'employeur tel qu'il est précisé à l’article 2 de la présente convention collective.

Le contrat de travail est conclu pour une durée indéterminée.

Contrats à durée déterminée / pour un travail nettement défini et contrats de travail intérimaire La durée totale cumulée des contrats de travail intérimaire et des contrats à durée déterminée ou pour un travail nettement défini successifs ne peut excéder 2 ans.

Lors du calcul, il est tenu compte des assimilations suivantes :

e Suspension de l'exécution du contrat de travail pour lequel le travailleur intérimaire est resté assujetti à la sécurité sociale, pour autant qu'il n'ait pas été occupé au service d'un autre employeur pendant cette période.

e _Périodes d'inactivité d'une semaine ou moins au service du même utilisateur.

Le travailleur engagé pour une durée déterminée, comme précisé ci-dessus, sera considère comme étant lié par un contrat de travail à durée indéterminée lorsqu'il est maintenu au travail dans l'entreprise au-delà du terme prévu.

L'employeur qui utilise un travailleur intérimaire durant une période supérieure à 30 jours donnera priorité à l'embauche de cette personne si une fonction adéquate venait à se libérer dans l'entreprise.

f 1:

&U

+

Lao UA

L'entreprise s'engage à ce que la prestation d'heures supplémentaires ne puisse être un élément structurel de l'organisation du temps de travail. »

Chapitre IX — Paix sociale

Article 15 Les parties s'engagent à préserver la paix sociale dans les entreprises pendant la durée de la présente convention.

Chapitre X —- Durée de validité

Article 16 La présente CCT entre en vigueur le 01/01/2019 et produira ses effets jusqu'au 31/12/2020 inclus, à l'exception des CCT visées à l'article 6 qui produisent leurs effets jusqu'au 30/06/2021.
