Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

da

ERRATUM

Commission paritaire de l’imprimerie, des arts graphiques et des journaux

CCT n° 152371/C0/130 du 20/06/2019

Correction du texte français :

- La première puce de l’article 3 doit être corrigée comme suit : « Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment où le contrat de travail prend fin

et durantda-période-aHant-du au plus tard le 30.06.2021 (...) ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 15237 1/CO/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 20 juin

d 2019 relative au régime de chômage avec

complément d'entreprise (RCC) à l'âge de 59 ans moyennant une longue carrière.

©

Article 1 | n Cette CCT s'applique aux travailleurs et aux n employeurs ressortissant à la commission paritaire e de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

s Elle ne s'applique pas aux travailleurs et aux O employeurs tombant sous l'application de la CCT d conclue le 18 octobre 2007 au sein de la e commission paritaire précitée, fixant les conditions e de travail dans les entreprises de presse S quotidienne (AR du 01.07.2008 — MB 14.10.2008), ar numéro d'enregistrement 85853/C0/130 (modifiée 9 par la CCT du 19 novembre 2009).

Is Par travailleurs, on entend aussi bien les travailleurs que!les travailleuses.

Article 2 . Cette CCT est conclue ; n - Pour mettre en œuvre les CCT conclues au sein du Conseil National du Travail le 23.04.2019 1 e N° 141 instituant, pour la période allant du 197 al janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de

e complément d'entreprise pour certains

e travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

al ee N° 142 fixant à titre interprofessionnel pour

d 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime

at de chômage avec complément d'entreprise

n  . peut être octroyé à certains travailleurs âgés

e licenciés, ayant une carrière longue

n - Dans le cadre de l'arrêté royal du 03.05.2007

S fixant le régime de chômage avec complément

n d'entreprise (MB du 08.06.2007), modifié en dernier lieu par VAR du 13.12.2017 (MB 21.12.2017).

- Dans le cadre de la CCT n° 17 conclue au CNT le 19.12.1974 instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés,

ij encas de licenciement.

D 5 TD

nn nt

in

n ar d

le

ar at n

le Dr n

Is

Article 3 Un droit complémentaire au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est instauré pour les travailleurs licenciés (sauf pour motif

__ grave) et qui remplissent les conditions suivantes:

e avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment où le contrat de travail prend fin et dummie : ct 30.06.2021

. pouvoir justifier une carrière professionnelle d'au moins 40 ans en tant que travailleur au moment de la fin du contrat de travail.

Article 4 |

Les travailleurs répondent aux conditions mentionnées dans l'article 3 de la présente CCT ont droit à un complément d'entreprise tel que prévu dans la CCT n° 17 conclue le 19.12.1974 au CNT.

Article 5 Le droit au complément d’ entreprise tel que prévu à l’article 4 de la présente CCT reste à charge du dernier employeur lorsque le travailleur reprend une activité en tant que travailleur salarié où en tant que travailleur indépendant dans les conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du 19.12.1974 au CNT.

Article 6 Si le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de crédit-temps avec réduction des prestations tel que prévu par la CCT n° 77 bis ou par la CCT n° 103, jusqu'à l’âge de la mise en RCC, le complément d'entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d'un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n° 17.

Article 7. |

Le Fonds Febelgra rembourse à l'employeur le complément d'entreprise (cf. article 4) et les cotisations sur la base des modalités et des montants maximums fixés par le Conseil d'Administration dudit Fonds.

Article:8

Concernant le remplacement du bénéficiaire du REC, seules s'appliquent les dispositions légales de l'Arrêté royal du 03.05.2007 fixant le RCC.

Article 9 Cette CCT entre en vigueur le 01.01.2021 et cesse de produire ses effets le 31.12.2022.

it PES tard Ge,
