Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

Jd

ERRATUM

Commission paritaire de l’imprimerie, des arts graphiques et des journaux

CCT n° 152370/C0/130 du 20/06/2019

Correction du texte néerlandais :

- La première puce du premier tiret de l’article 2 doit être corrigée comme suit : «nr. 134 tot invoering voor 2019 en 2020 van een stelsel (...) ».

Correction du texte français :

- La première puce de l’article 3 doit être corrigée comme suit : « Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus à au moment où le contrat de travail prend fin

et au plus tard le

31.12.2020 n ».

Décision du

0 2 -09- nf

oo

in IN je

Is

Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019

N°: 152370/C0/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 20 juin 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l’âge de 59 ans moyennant une longue carrière.

Article 1 |

Cette CCT s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

Elle ne s'applique pas aux travailleurs et aux employeurs tombant sous l'application de la CCT conclue le 18 octobre 2007 au sein de la commission paritaire précitée, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne (AR du 01.07.2008 — MB 14.10.2008), numéro d'enregistrement 85853/C0/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009).

Par travailleurs, on entend aussi bien les travailleurs que les travailleuses.

Article 2 Cette CCT est conclue ; - Pour mettre en œuvre les CCT. conclues au sein du Conseil National du Travail le 23.04.2019 e N° 134 instituant pour 2019 et 2020, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue e N° 135 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- Dans le cadre de l'arrêté royal du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB du 08.06.2007), modifié en dernier lieu par VAR du 13.12.2017 (MB 21.12.2017). : |

- Dans le cadre de la CCT n° 17 conclue au CNT le 19.12.1974 instituant un régime d'indemnité. complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement. |

Article 3 Un droit complémentaire au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est instauré pour les travailleurs licenciés (sauf pour motif grave) et qui remplissent les conditions suivantes:

jk le

le in in

in nt

in te n

ar jd le

ar

n le or

N:

Is

le

9 n

n

at

IN

14]

e avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment

où le contrat de travail prend fin et dust ou peus

g 31.12.2020

e pouvoir justifier une carrière professionnelle d'au moins 40 ans en tant que travailleur au moment de la fin du contrat de travail.

Article 4 Les travailleurs répondent aux conditions mentionnées dans l'article 3 de la présente CCT ont droit à un complément d'entreprise tel que prévu dans la CCT n° 17 conclue le 19.12.1974 au CNT.

Article 5 . Le droit au complément d’ entreprise tel que prévu

à l’article 4 de la présente CCT reste à charge du dernier employeur lorsque le travailleur reprend une activité en tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant dans les conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du

19.12.1974 au CNT.

Article 6 Si le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de crédit-temps avec réduction des prestations tel que prévu par la CCT n° 77 bis ou par la CGCT n° 103, jusqu'à l'âge de la mise en RCC, le complément d'entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d'un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n° 17.

Article 7 Le Fonds Febelgra rembourse à l'employeur le complément d'entreprise (cf. article 4) et les cotisations sur la base des modalités et des montants maximums fixés par le Conseil d'Administration dudit Fonds.

Article 8 Concernant le remplacement du bénéficiaire du RCC, seules s'appliquent lès dispositions légales de l'Arrêté royal du 03.05.2007 fixant le RCC.

Article 9 Cette CCT entre en vigueur le 01.01.2019 et cesse de produire ses effets le 31 .12.2020.
