Neerlegging-Dépôt: 08/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 | N°: 154756/C0/130 |

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van. 30

september 2019 betreffende het behoud van de lagere leeftijdsgrens voor de landingsbanen in de ondernemingen van de dagbladpers

HOOFDSTUK IL. - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen en werknemers die onder de toepassing vallen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007, gesloten in het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf, tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers, algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 1 juli 2008 (BS van 14 oktober 2008), met registratienummer 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 19 november 2009).

HOOFDSTUK IL - Landingsbanen

Art. 2. In toepassing van CAO nr. 103 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 juni 2012 en artikel 3 van CAO nr. 137 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019 wordt voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 de leeftijdsgrens vanaf 57 jaar gehouden voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde CAO nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen — tijdens de geldigheidsduur van deze cao (cfr. art. 5 infra) — tot een halftijdse betrekking en vanaf 55 jaar voor de werknemers die hun  arbeidsprestaties verminderen — tijdens de geldigheidsduur van deze cao (cfr. art. 5 infra) -— met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001 (zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014), namelijk:

e ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 8 3 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

e ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum tewerkgesteld zijn, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

e ofwel minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum tewerkgesteld zijn in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

e ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990.

Art.3. In toepassing van CAO nr. 103 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 juni 2012 en artikel 4 van de CAO nr. 137 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019 wordt voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 de leeftijdsgrens vanaf 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde CAO nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen - tijdens de geldigheidsduur van deze cao (cfr art. 5 infra) - tot een halftijdse betrekking en vanaf 55 jaar voor de werknemers die hun  arbeidsprestaties verminderen - tijdens de geldigheidsduur van deze cao (cfr art. 5 infra) - met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 1° van het koninklijk besluit van 12 december 2001 (zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014), wanneer de onderneming die ze tewerkstelt erkend is als een onderneming in herstructurering of in moeilijkheden en cumulatief voldoet aan de volgende voorwaarden:

e de onderneming kadert haar aanvraag tot erkenning binnen een herstructureringsplan en toont aan dat ontslagen zijn vermeden;

e de onderneming toont bij haar aanvraag tot erkenning aan dat daardoor het aantal werknemers dat overgaat naar het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag is verminderd;

e de Minister heeft in de erkenningsbeslissing uitdrukkelijk vermeld dat aan deze voorwaarden is voldaan.

Art4. De sociale partners verbinden zich ertoe de Vlaamse aanmoedigingspremie toe te passen.

HOOFDSTUK III - Geldigheid

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
