Neerlegging-Dépôt: 20/02/2020 Regist.-Enregistr.: 11/03/2020 N°: 157626/C0/130

Paritair Comité voor het drukkerij, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 februari

2020 tot wijziging van de collectieve

arbeidsovereenkomst van 28 mei 2009

(registratienummer 93275/CO/130) betreffende de tegemoetkoming van de ondernemingen van de dagbladpers in de vervoerkosten

Art. 1 Het art. 7. van de collectieve

 |arbeidsovereenkomst van 28 mei 2009 betreffende

| de tegemoetkoming van de ondernemingen van de

| dagbladpers in de vervoerkosten wordt vervangen door de volgende bepaling:

|De werkgever komt tegemoet voor een bedrag van 0,478 LEUR per effectieve arbeidsdag voor de werknemers die verblijven binnen een straal van 5 kilometer en die [gebruik maken van een privé of openbaar

transportmiddel, ander dan de Nationale Maatschappij {der Belgische Spoorwegen.

{Dit bedrag is van toepassing vanaf 1 januari 2019; het {zal aangepast worden aan de evolutie van de

gezondheidsindex, en dat ter gelegenheid van elke {vernieuwing van de sectorale conventie,

|De indexatie zal geschieden op 1 januari van tedere nieuwe conventieperiode op basis van de evolutie van de gezondheidsindex tussen 31 december van het laatste jaar van de voorlaatste conventieperiode en 31 december van het laatste jaar van de laatst beëindigde conventieperiode,

Art. 2 Het art. 8bis van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 2009 betreffende

| de tegemoetkoming van de ondernemingen van de dagbladpers in de vervoerkosten wordt vervangen door de volgende bepaling:

Vanaf 1 september 2019, wordt aan de werknemer die gebruik maakt van de fiets als enige vervoermiddel tussen zijn woonplaats en zijn arbeidsplaats, een vergoeding toegekend van O24EUR/km heen en 0,24EUR/km terug per effectief gepresteerde dag en dit vanaf de eerste kilometer.

Fe (©

Dit recht is gekoppeld aan de ondertekening door de werknemer van een verklaring op eer die vermeldt dat de

e | fiets wordt gebruikt als enige vervoermiddel evenals het

ed

Lu

LA

exact afgelegd aantal km.

In de ondernemingen waar op bedrijfsniveau een voordeel bestaat dat gelijkwaardig is aan wat beoogd wordt in dit artikel, is het reeds bestaande voordeel en de hier vermelde bepaling niet cumuleerbaar.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019, Zij is gesloten voor dezelfde duur en dezelfde modaliteiten als de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 2009.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst annuleert en vervangt deze van 30 september 2019, geregistreerd onder nr. 154755/CO/130
