Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Comité voor het drukkerij-, grafische kunsten dagbladbedrijf

CAO nr. 152964/CO/130 van 11/07/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « En exécution de la convention collective de travail n° 17 conclue au Conseil national du travail le 19 décembre 1974 et des conventions collectives de travail n° 141 et n° 142 conclues au Conseil national du travail le 23 avril 2019, les travailleurs qui, au cours de la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021 sont âgés de 59 ans ou plus au moment de la fin du contrat de travail, qui sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail, et qui, au moment de la fin du contrat de travail peuvent se prévaloir de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à l'article 3, $ 7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). »

- Laatste hoofdstuk moet « VI » hernummerd worden.

Beslissing van

2019

Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152964/C0/130

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWI) op de leeftijd van 59 jaar voor lange loopbaan in de ondernemingen

van de dagbladpers |

HOOFDSTUXK I. - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen en werknemers die onder de toepassing vallen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007, gesloten in het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrif, tot. vaststelling van de arbeidsvoorwäarden in de ondernemingen. van de dagbladpers, algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 1 juli 2008 (BS van 14 oktober 2008), met . registratienummer 85853/ CO/130 (gewijzigd bij CAO van 19 november 2009).

HOOFDSTUK IL — Stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag (SWI) 59 jaar met een. lange

loop baan

Art. 2, In uitvoering van de CAO nr. 17, gesloten ín de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974 en van de CAO's nr. 141 en nr. 142 gésloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, genieten de werknemers die, in de periode van 1 januari 2021 tot 30 j juni 2021, de leeftijd, van 59 jaar op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst bereiken, in die periode worden ontslagen, behalve in geval van dringende redenen in de zin van de wetgeving betrefferide de arbeidsovereenkomsten, en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van 40 jaar als loontrekkende kunnen rechtvaardigen, van de bepalingen inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals bedoeld in artikel 3 8 7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 8 juni 2007).

HOOFDSTUK II. - Voorwaarden

Aït. 3. De toepassing van de hoger vermelde maatregelen inzake stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag geldt slechts na wederzijds akkoord tussen werkgever en werknemer.

Indien, door de toekenning van een of meerdere stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag de continuïteit van de arbeidsorganisatie niet meer gewaarborgd is, kan de aanvangsdatum van de opzegging in het raam van de aanvraag van de werknemer met maximum 6 maanden worden uitgesteld.

HOOFDSTUK IV. - Tijdskrediet

Art. 4. Wanneer een werknemer van ouder dan 50 jaar gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet met vermindering van de arbeidsprestaties zoals voorzien door CAO nr. 77bis of CAO nr. 103, tot de leeftijd van het stelsel van werkloosheid met bedrifstoeslag, z zal de bedrijfstoeslag die door de werkgever wordt uitgekeerd, berekend worden op — basis van een voltijdse tewerkstelling zoals. voorzien door CAOn nr. 17. |

HOOFDSTUK V.- | Hernemen van activiteit

Art. 5. Het recht op p bedrijfstoeslag toegekend aan werknemers die ontslagen worden in het kader van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst, blijft ten laste van de werkgever die het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag heeft toegekend,

indien de werknemers hun activiteit hervatten als loontrekkende of als: zelfstandige onder de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgelegd door CAO nr. 17 van 19 december 1974, die een regime van aanvullende vergoeding instelt voor — sommige oudere werknemers in geval van ontslag, zoals gewijzigd door CAO nr. 17tricies van 19 december 2006. |

HOOFDSTUK VI. - Andere

Art. 6 Voor alles wat er in deze collectieve arbeidsovereenkomst niet specifiek bepaald is, wordt verwezen naar de bepalingen van de CAO nr. 17 evenals alle reglementaire bepalingen die hierop van toepassing zijn.

HOOFDSTUK VIL - Geldigheid

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2022,
