Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 11 juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l’âge 59 ans  métier lourd et travail de nuit - dans les

entreprises de presse quotidienne CHAPITRE Ier, - Champ d'application

Article 1er, La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises et aux travailleurs tombant sous l'application de la convention collective de travail du 18 octobre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire de | l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 1er juillet 2008 (MB du 14 octobre 2008), numéro d'enregistrement 85853/CO/130 _(modifiée par la CCT du 19 novembre 2009).

CHAPITRE IL - Régime de chômage avec complément d'entreprise (REC) à 59 ans — métier

lourd

Art. 2. En exécution de la CCT n° 17 conclue au Conseil National du Travail le 19 décembre 1974 et des CCT n° 130 en n° 131, conclues au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, les travailleurs qui, au cours de la période allant du 1e janvier 2019 au 31 décembre 2020, sont âgés de 59 ans ou plus et qui sont licenciés par l'employeur au plus tard le 31 décembre 2020 et qui peuvent justifier à ce moment de 33 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié dont, soit, au minimum 5 années dans le cadre d’un métier lourd _ calculées de date à date durant les 10 dernières

__ années calendrier, calculées de date à date avant la

fin du contrat de travail; soit, au minimum 7 années dans le cadre d'un métier lourd calculées de date à date durant les 15 dernières années calendrier calculées de date à date avant la fin du contrat de travail, bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à l’article 2 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB du 8 juin 2007),

Art. 3. En exécution de la CCT n° 132 conclues at Conseil National du Travail le 23 avril 2019, le: travailleurs qui, au cours de la période allant du 1: janvier 2019 au 31 décembre 2020 sont âgés de 5! ans ou plus et qui sont licenciés par l'employeu au plus tard le 31 décembre 2020 et qui peuven justifier à ce moment de 35 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salari dont, soit, au minimum 5 années dans le cadre d'un métier lourd calculées de date à date duran les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date avant la fin du contrat de travail ; soit au minimum 7'années dans le cadre d’un métie: lourd. calculées de date à date durant les 15 dernières années calendrier calculées de date à date avant la fin du contrat de travail, bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à l’article 883 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise . (MB du 8] juin 2007).

CHAPITRE UL — Régime de chômage avec complément d'entreprise (REC) à 59 jaar - travail

de nuit

Art. 4. En exécution de la CCT n° 17 conclue au Conseil National du Travail le 19 décembre 1974et des CCT n° 130 et n° 131 conclues au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, les travailleurs qui, au cours de la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 sont âgés de 59 ans ou plus et qui sont licenciés par l'employeur au plus tard le.31 décembre 2020 et qui peuvent justifier à ce moment de 20 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié dans un régime tel que défini à l’article 1er de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46sexies du 9 janvier 1995, n° 46septies du 25 avril 1995 et n° 46duo-decies du 19 décembre 2001, bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à larticle 3 8 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de

chômage avec complément d'entreprise (MB du & juin 2007).

CHAPITRE IV, - Conditions

Art. 5. Le bénéfice des mesures susmentionnées: relatives au régime de chômage avec complémen d'entreprise ne sera accordé qu'après accorc mutuel entre l'employeur et le travailleur. |

Si, en raison de l'octroi d'un ou de plusieurs régimes de chômage avec complément d'entreprise, la continuité de l'organisation. du travail n'est plus garantie, la date de début du préavis dans le cadre de la demande du travailleu | peut être reportée de maximum 6 mois.

CHAPITRE V. - Crédit-temps

Art. 6. Quand le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de Crédit-temps avec réduction des prestations tel que prévu par la CCT n° 77bis ou la CCT n° 103, jusqu’à l’âge de la mise en régime de chômage avec complément d'entreprise, le complément d’ entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d’un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n° 17. |

CHAPITRE VI.- Reprise des activités

Att. 7. Le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à char ge de Yemployeur qui a octroyé le régime de chômage avec complément d'entreprise lorsque les travailleurs reprennent une activité en tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant, dans les conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, telle que modifiée notamment par la CCT n° 17tricies du 19 décembre 2006.

CHAPITRE VIT. - Divers

Art. 8. Pour tout ce qui n’est pas spécifié dans le présente convention collective de travail, il es renvoyé aux dispositions de la conventior collective de travail n° 17 ainsi qu'à toutes les dispositions réglementaires qui s’y appliquent.

CHAPITRE VI. - Validité

Art. 9. La présente convention collective de travai _entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
