Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 155538/CO/130 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In titel van hoofdstuk V moet « théorique et pratique » geschrapt worden.

- In artikel 14, tweede lid moet « de la convention collective » vervangen worden door « du contrat collectif ».

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 14, die wijzigt artikel 5 van de CAO nr. 6406, moet het lid na de twee opsommingsteken als volgt verbeterd worden : « De werknemer die wordt aangeworven voor een bepaalde duur zoals hiervoren bepaald, wordt geacht verbonden te zijn door een arbeidsovereenkomst voor onbepaalde tijd indien hij in de onderneming aan het werk wordt gehouden na de voorziene termijn. »

Beslissing van 6 -Îl- 2029

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve Arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 — sectoraal akkoord 2019-2020

Hoofdstuk ! - Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze CAO is van toepassing op de werknemers e werkgevers die onder de bevoegdheid vallen va het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafisch kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgever die onder de toepassing vallen van de CAC afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoem Paritair Comité, tot vaststelling van d arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van d dagbladpers (KB van 01.07.2008 — B 14.10.2008), met registratienumme 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 1 november 2009).

Onder werknemers worden zowel werknemers al werkneemsters verstaan.

Hoofdstuk IT - Koopkracht

Artikel 2 Deze CAO is afgesloten in het kader van het KI van 19.04.2019 tot uitvoering van artikel 7, 8 1, va de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van d werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring va het concurrentievermogen. (BS 24.04.2019)

Artikel 3 Verhoging van de sectorale minimumlonen en va de werkelijke brutolonen met 0,4% vane 01.10.2019.

Artikel 4 Verhoging van het werkgeversaandeel van d maaltijdcheque met 0,5 EUR vanaf 01.10.2019.

De nominale waarde van de maaltijdcheque pe 01.10.2019 bedraagt 3,75 EUR, samengesteld u een persoonlijk aandeel van 1,09 EUR en ee patronaal aandeel van 2,66 EUR.

Indien de maximale waarde van de maaltijdchequ — zoals bepaald door de overheid — o ondernemingsniveau al is bereikt of wordt bereik door deze verhoging, dient 0,5 EUR of he resterend bedrag omgezet te worden in ee gelijkwaardig netto voordeel.

Hoofdstuk III — Eindeloopbaan & tijdskredie (landingsbanen)

Artikel 5 De sector treedt uitsluitend toe tot de bepalinge van GAO 137 van de NAR inzake de verlaging va de leeftijd tot 57 jaar voor arbeiders die halftijd wensen te werken.

Artikel 6 SWT - Volgende CAO's werden gesloten in he

kader van de eindeloopbaan. (Stelsel va

werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) o

20.06.2019

e CAO 62 jaar met een loopbaan van 40 jaar voc de mannen en 35 jaar voor de vrouwen vane 01.01.2019 en 36 jaar voor de vrouwen vane 01.01.2020

e 2 CAO's 59 jaar zwaar beroep, nachtarbeid e 33 loopbaanjaren, respectievelijk tot 31.12.202 (CAO 1) en tot 30.06.2021 (CAO 2)

e 2 CAO's 59 jaar zwaar beroep en 3 loopbaanjaren, respectievelijk tot 31.12.202 (CAO 1) en tot 30.06.2021 (CAO 2)

e 2 CAO's 59 jaar lange loopbaan en 4 loopbaanjaren, respectievelijk tot 31.12.202 (CAO 1) en tot 30.06.2021 (CAO 2)

Hoofdstuk IV — Vervoertussenkomst

Artikel 7 Fietsvergoeding — vanaf 01.01.2020 bedraagt d fietsvergoeding 0,12 EUR per effectief afgelegd kilometer (voor de afstand heen en de afstan terug) met een maximum van 4,8 EUR (maximur 40 km heen en terug) per arbeidsdag.

Bestaande gunstigere bepalingen O ondernemingsniveau blijven van toepassing.

Artikel 8 Vanaf 01.11.2019 verhoogt de  werkgevers tegemoetkoming van de prijs van de NMBS-kaa van 75% tot 80%.

De sociale partners werken in deze context ee meer gedetailleerd plan uit dat uitwerking ze hebben per 01.01.2020.

Hoofdstuk V — Vorming en opleiding

Artikel 9 Naast het recht op 1 individuel beroepsopleidingsdag per jaar (artikel 32 van he collectief contract dd. 30.11.1990) is er vanaf 202 een recht op 1 extra opleidingsdag per VTE. Dez

extra opleidingsdag is van toepassing in d ondernemingen vanaf 20 arbeiders. D opleidingsdag kan in de  ondernemin geglobaliseerd worden.

Artikel 10 Voor de periode 2021-2022 wordt een groeipa voorzien naar 5 kalenderdagen per VT (gemiddeld) per 2 jaar.

Hoofdstuk VI — Werkbaar werk

Artikel 11 Met ingang van 1 januari 2020 wordt aan d werknemers í extralegale vakantiedag toegekenc

De werkgever betaalt deze vakantiedag volgen het barema-uurloon aan 100 % (exclusief ploeg- c andere toeslagen).

Om recht te hebben op de vakantiedag, moet d werknemer in dienst zijn op 1 januari van he desbetreffende kalenderjaar.

Voor arbeiders met een deeltijds arbeidsovereenkomst wordt de vakantiedag pr rata temporis toegekend.

Artikel 12 Er wordt een paritair samengestelde werkgroep samen met de partners van de dagbladsector opgericht die de mogelijkheden onderzoekt or gebruik te maken van sommige resultaten van he Fonds voor Bestaanszekerheid Demografie voc de sector van de chemie, kunststoffen en lif sciences.

Hoofdstuk VII — Syndicale premie

Artikel 13 Het bedrag van de syndicale premie wordt vane de uitbetaling in 2020 verhoogd naar 135 EUR pe jaar.

Hoofdstuk VIil — modernisering CAO's

Artikel 14 De bepalingen betreffende uitzendkrachter contracten voor een bepaalde duur of voor ee bepaald werk en het verbod op thuisarbeid worde geschrapt uit de CAO's.

Aldus worden de artikels 17, 18, 25 en 2 geschrapt uit het collectief contract dd. 30.11.199

# 3 74 £ vsi “Pi ÿ Pe EEA dn +. ÿ 7 3 \ ee Fe Ë 5 à > Í & Ad | Î 5 J |

( n GÇUGé Co / | Artikel 5 van de CAO tot vaststelling van d arbeidsvoorwaarden dd. 14.05.1980” woro vervangen door volgende bepalingen:

“Artikel 5 Voor de uitoefening van de functies, bedoeld in he voorgaand artikel, wordt voorrang van toetredin: verleend aan de werknemers die in het bedrijf zij tewerkgesteld en zulks onder dezelfd voorwaarden als deze bepaald bij het eerste lid va artikel 9 hierna.

Elke indienstneming van ieder ander persoon, i onderhevig aan de overlegging van het bewijs va de vereiste bekwaamheid voor de uitoefening va. de uitte voeren functies zoals bepaald bij artikel €

In al de gevallen moeten de werknemer tewerkgesteld in een van de functies bedoeld in he hiernavolgend artikel 6, zijn verbonden door ee arbeidsovereenkomst— conform aan de wet van juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomstenmet de werkgever zoals bepaald in artikel 2 va onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De arbeidsovereenkomst wordt gesloten voc onbepaalde tijd.

Contracten voor bepaalde duur / bepaald werk e interimcontracten

De optelsom van de opeenvolgende interim contracten en van de contracten voor bepaald duur of voor een bepaald werk mag maximum jaar bedragen.

Bij de berekening wordt rekening gehouden me volgende gelijkstellingen:

e Schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst waarvoor de uitzendkracht onderworpen bleef aan de sociale zekerheid, voor zover hij tijdens die periode niet bij een andere werkgeve: is tewerkgesteld geweest.

e Periodes van inactiviteit van één week of minder bij dezelfde gebruiker.

De werknemer die wordt aangeworven zoal hiervoren bepaald, wordt geacht verbonden te zij door een arbeidsovereenkomst voor onbepaald tijd indien hij in de onderneming aan het werk wor gehouden na de voorziene termijn.

De werkgever die een uitzendkracht tewerkste gedurende een periode langer dan 30 dagen ze aan deze persoon voorrang verlenen L aanwerving, indien een aangepaste functie vrij zo komen in de onderneming.

De onderneming verbindt er zich toe dat he presteren van overuren geen structureel elemer wordt van de arbeidstijdsorganisatie.”

Hoofdstuk IX - Sociale vrede

Artikel 15 De partijen verbinden zich ertoe om gedurende d looptijd van deze overeenkomst de sociale vred in de ondernemingen te handhaven.

Hoofdstuk X — Geldigheidsduur

Artikel 16 Deze CAO wordt van kracht op 01.01.2019 en blij van toepassing tot en met 31.12.2020, behouden de CAO's vermeld in artikel 6 die van toepassin zijn tot 30.06.2021.
