UJ (D LL NS GA —

Ws

— V7 —

eN DH LC

td ON od den

”

Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019

N°: 152374/C0/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts

graphiques et des journaux

_ Convention collective de travail du 20 juin 2019

relative à l'instauration d’un régime de

. chômage avec complément d’entreprise (RCC)

à l’âge de 59 ans pour des métiers lourds.

Article-1 Cette CCT s'applique « aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

Elle ne s'applique pas aux travailleurs et aux employeurs tombant sous l'application de la CCT conclue le 18 octobre 2007 au sein de la commission paritaire précitée, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne (AR du 01.07.2008 — MB 14.10.2008), numéro d'enregistrement 85853/C0/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009).

Par travailleurs, on entend aussi bien les travailleurs que les travailleuses.

Article 2. Cette CCT est conclue :

- Pour mettre en œuvre la CCT n° 132 du 23.04.2019 fixant à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d'un métier lourd

- Dans le cadre de l'Arrêté royal du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB du 08.06.2007), modifié en dernier lieu par PAR du: 18. 12.2017 (MB 21.12.2017).

- Dans le cadre de la CCT n° 17 conclue au sein du CNT le 19.12.1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

Article 3 Un droit supplémentaire au RCC est instauré pour les travailleurs licenciés (sauf pour faute grave) durant la période allant du 01.01.2019 au 31.12.2020 et qui remplissent les conditions suivantes: |

e Avoir atteint l’âge de 59 ans où plus au moment où le contrat de travail prend fin et au plus tard le 31.12.2020.

PSE ES ASRESESRPASSPANTNRTNNNRUNENNERNPANINNNENS ENTER ENTER EG EE SERRE TEINTE

F ir

D 3 OT — D 25 (D £<2 D j (D <2

DSO

Se +

+ Le travailleur licencié doit justifier d’une carrière professionnelle de 35 ans dans un métier lourd

You bien pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, au cours des 10 dernières années, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail ;

You bien pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, au cours des 15 dernières années, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail

Conformément à l'arrêté royal du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB 08.06. 2007), est considéré comme métier lourd :

Y le travail en équipes successives (travail en équipes)

/ le travail en services interrompus (prestations de jour où au moins 11 heures séparant le début et la fin des prestations avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures)

/ le travail avec prestations de nuit tel que défini à l'article 1 de la CCT n° 46 du

- 23.03.1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

Article 4. Les travailleurs répondant aux conditions reprises dans l’article 3 de cette CCT, ont droit à un complément d'entreprise tel que prévu par la CCT n° 17 conclue le 19.12.1974 au sein du CNT.

Article 5 Le droit au complément d'entreprise tel que prévu

_à l'article 4 de cette CCT reste à charge du dernier

employeur lorsque le travailleur reprend une activité en tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant dans les conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du 19.12.1974 conclue au CNT.

Article 6 Si le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de crédit-temps avec réduction des prestations tel que prévu par la CCT n° 77 bis ou par la CCT n° 103, jusqu'à l'âge de la mise en RCC, le complément d'entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d’un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n° 17.

Article 7 Le Fond Febelgra rembourse à l'employeur le complément d'entreprise (cf. article 4) et les cotisations sur la base des modalités et des montants maximums fixés par le Conseil d'Administration dudit Fonds.

Article 8 Concernant le remplacement du bénéficiaire du RCC s'appliquent les dispositions légales de

_ Arrêté royal du 03.05.2007 fixant le RCC.

Article 9 | Cette CCT entre en vigueur le 01.01.2019 et cesse de produire ses effets le 31.12.2020.
