Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 12/02/2020 N°: 157052/CO/130

st- Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

19 Convention collective de travail du 19 ve décembre 2019 modifiant la convention ef collective de travail relative au contrat collectif er dd. 30.11.1990 (numéro d'enregistrement 3S 27157/C0/130 - AR 14.09.1992 - MB 09.10.1992)

Article 1 an La présente CCT s'applique aux travailleurs et aux an employeurs ressortissant à la Commission \e paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

rs Elle ne s'applique pas aux travailleurs et O employeurs qui relèvent de l'application de la CCT id conclue le 18 octobre 2007 au sein de la | le commission paritaire précitée, fixant les conditions | le de travail dans les entreprises de presse |

S quotidienne (AR du 01.07.2008 — MB 14.10.2008), er enregistrée sous le numéro 85853/C0/130 9 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009).

Is Par travailleurs, on entend aussi bien les | travailleurs et les travailleuses.

Article 2 4 Pour donner l'exécution aux articles 9,11 et 14 de d la CCTdd.17.10.2019 (accord sectoriel 2019-2020 le pour l'imprimerie et les arts graphiques) les le dispositions suivantes sont apportées à la CCT 2 le concernant le contrat collectif dd.30.11.1990.

Article 3 t Les dispositions suivantes sont supprimées :

e Chapitre Vl — Travail intérimaire- article 17

n + Chapitre VII — Contrat de travail à durée | — déterminée ou pour un travail déterminé — / article 18

e + Articles 25 et 26 dans le chapitre X — Dispositions générales

Article 4 e L'Article 28 est remplacé par la disposition suivante :

« Article 28 at Dans la mesure où le travailleur n'a pas été e prévenu la veille, toute prestation supplémentaire f d'au moins deux heures par jour, à compter du R 01.04.2001, lui donne droit à une indemnité de repas de 3,47 EUR (4,62 EUR à compter du 01.01.2019).

Ike ast

04 Jex

15 kte de

Jet

de

Ss of

je

e je

ra

19 20

ra ak

Ce montant conventionnel est adapté à l'évolution de l'indice-santé lors de chaque renouvellement de la convention sectorielle.

La première adaptation de l'indice se fait le 01.01.2004 sur la base de l'évolution de l'indicesanté entre le 31.12.2001 et le 31.12.2008.

Avec l'entrée en vigueur de la loi du 23.04.2015 (MB 27.04.2015), l'indice-santé lissé sera utilisé pour les adaptations de l'indice. »

Article 5 L'article 30bis a été introduit.

«Article 30 bis — jour de congé extra-légal A compter du 01.01.2020, les ouvriers bénéficieront d'un jour de congé extra-légal.

Condition :

L'ouvrier qui est en service le tier janvier de l'année civile concernée a droit à 1 jour de congé extra-légal.

L'ouvrier sous contrat de travail à temps partiel a droit à un jour de congé pro rata temporis.

Comptabilisation :

La prise du jour de congé extra-légal est déterminé de commun accord entre l'employeur et l'ouvrier. Ce jour ne peut être reporté à l’année civile suivante.

Remboursement

L'employeur rémunère ce jour de congé conformément au salaire horaire barémique à 100% ( hors supplément d'équipe ou autre). »

Article 6 L'article 32 est remplacé par les dispositions suivantes.

« Article 32 — formation

Chaque travailleur a un droit individuel à un jour de formation professionnelle par an. Il s'agit de toute forme de formation professionnelle organisée par l'employeur.

A partir de 2020 il est accordé 1 jour de formation supplémentaire par ETP. Ce jour de formation supplémentaire est d'application dans les entreprises qui emploient 20 ouvriers ou plus.

Tant le jour de formation individuel que le jour de formation supplémentaire par ETP peut être globalisé au niveau de l'entreprise.

Dans ce cas les décisions suivantes doivent être respectées :

D © D A D 5

= D D

WW D US

Le ©

WU LV

e dans les entreprises ayant un CE,CPPT ou à défaut — une délégation syndicale, l'employeur présente pour avis son projet de plan de formation globalisé

° dans les entreprises sans délégation syndicale, l'employeur affiche pour avis son projet de plan de formation  globalisé. Les ouvriers transmettent leurs remarques et leurs suggestions éventuelles à l'employeur endéans les 15 jours

Si un travailleur estime ne pas avoir eu droit à son jour de formation annuel individuel et/ou son jour de formation par ETP, il peut en informer le Président de la Commission paritaire qui demandera à l'employeur de justifier l'octroi de la globalisation des jours de formation durant la période concernée. »

Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle ne peut être dénoncée que par une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire de limprimerie, des arts graphiques et des journaux et aux autres organisations signataires.

Elle peut être révisée partiellement de commun accord entre les parties signataires. La révision partielle ne requiert pas de dénonciation.
