Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kun en dagbladbedrijf

Collectieve Arbeidsovereenkomst van december 2019 tot wijziging van de collecties arbeidsovereenkomst tot vaststelling van « arbeidsvoorwaarden dd. 14.05.194 (registratienummer 06406/CO/130 — WK 30.01.1981 — BS 24.03.1981)

Artikel 1 Deze CAO is van toepassing op de werknemers € werkgevers die onder de bevoegdheid vallen ve het Paritair Comité voor het drukkerij, grafisct kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgeve die onder de toepassing vallen van de CA afgesloten op 18 oktober 2007 in het Voornoer Paritair Comité, tot vaststelling van c arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van c dagbladpers (KB van 01.07.2008 — B 14.10.2008), met registratienumme 85853/C0/130 (gewijzigd bij CAO van 1 november 2009).

Onder werknemers worden zowel werknemers a werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Om uitvoering te geven aan artikel 14 van de CA dd. 17.10.2019 (sectoraal akkoord 2019-2020 voc de handelsdrukkerijen) wordt artikel 5 va genoemde CAO van 14.05.1980 vervangen doc volgende bepalingen.

“Artikel 5 Voor de uitoefening van de functies, bedoeld in he voorgaand artikel, wordt voorrang van foetredin verleend aan de werknemers die in het bedrijf zij tewerkgesteld en zulks onder dezelfd voorwaarden als deze bepaald bij het eerste lid va artikel 9 hierna.

Elke indienstneming van ieder ander persoon, | onderhevig aan de overlegging van het bewijs va de vereiste bekwaamheid voor de uitoefening va de uit fe voeren functies zoals bepaald bij artikel €

In al de gevallen moeten de werknemer tewerkgesteld ín een van de functies bedoeld in he hiernavolgend artikel 6, zijn verbonden door ee arbeidsovereenkomst — conform aan de wet van juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten met de werkgever zoals bepaald in artikel 2 va onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

De arbeidsovereenkomst wordt gesloten we onbepaalde tijd.

Contracten voor bepaalde duur / bepaald werk

interimcontracten

De optelsom van de opeenvolgende inter

contracten en van de contracten voor bepaal

duur of voor een bepaald werk mag maximum jaar bedragen.

Bij de berekening wordt rekening gehouden n

volgende gelijkstellingen:

e Schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst waarvoor de uitzendkracht onderworpen bleef aan de sociale zekerheid, voor zover hij tijdens die periode niet bij een andere werkgever is tewerkgesteld geweest.

e Periodes van inactiviteit van éán week of minder bij dezelfde gebruiker.

De werknemer die wordt aangeworven zoe hiervoren bepaald, wordt geacht verbonden te z door een arbeidsovereenkomst voor onbepaal tijd indien hij in de onderneming aan het werk wor gehouden na de voorziene termijn.

De werkgever die een uitzendkracht tewerkst: gedurende een periode langer dan 30 dagen z aan deze persoon voorrang verlenen | aanwerving, indien een aangepaste functie vrij ze komen in de onderneming.

De onderneming verbindt er zich toe dat h presteren van overuren geen structureel eleme wordt van de arbeidstijdsorganisatie.”

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt werking op 1 januari 2019 en is afgesloten vo onbepaalde duur.

Ze kan door één van de ondertekenende partije opgezegd worden met een opzegtermijn van dr maanden, bij een ter post aangetekende brie gericht aan de voorzitter van het Paritair Comí voor het drukkeri-, grafische kunst- € dagbladbedrijf en aan de andere ondertekenenc organisaties.

Ze kan gedeeltelijk herzien worden tt gemeenschappelijk akkoord tussen C ondertekenende partijen. Bij gedeeltelijk herziening is geen opzegging vereist.
