Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l’imprimerie, des arts 9

graphiques et des journaux

CCT n° 152373/CO/130 du 20/06/2019

Correction du texte frangais :

La première puce de l’article 3 doit être corrigée comme suit : « Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment où le contrat de travail prend fin

et durantda-période aHant-du au plus tard le

30.06.2021 (...) ».

Décision du

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 152373/CO/130 van 20/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Eerste opsommingsteken van artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment où le contrat de travail prend fin et duranta-période aHant-du au plus tard le 30.06.2021 (...) ».

Beslissing van

20 0D —>

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 jun 2019 tot invoering van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) op d leeftijd van 59 jaar voor werknemers die gewerkt hebben in een regeling van nachtarbeid of een zwaar beroep hebben

uitgeoefend. |

Artikel 1 Deze CAO is van toepassing op de werknemers e werkgevers die onder de bevoegdheid vallen va het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafisch kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgever die onder de toepassing vallen van de CA afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoem Paritair Comité, tot vaststelling van d arbeidsvoorwaarden inde ondernemingen van d dagbladpers (KB van 01.07.2008 — B 14.10.2008), met registratienumme 85853/C0/130 (gewijzigd bij CAO van 1 november 2009).

Onder werknemers worden zowel werknemers al werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Deze CAO wordt gesloten: - Om uitvoering te geven aan de CAO s gesloten | de NAR dd. 23.04.2019 e nr. 138 tot vaststelling voor de periode van januari 2021 tot 30 juni 2021, van d voorwaarden voor de toekenning van ee bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel va werkloosheid met bedrijfstoeslag voc sommige oudere werknemers die worde ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt i een regeling van nachtarbeid, die hebbe gewerkt in een zwaar beroep of die hebbe gewerkt . in het bouwbedrijf e arbeidsongeschikt zijn e nr. 139 tot vaststelling op interprofessionee niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftij vanaf welke een stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag kan worden toegekend aa sommige oudere werknemers die worde ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt í een regeling van nachtarbeid, die hebbe gewerkt in een zwaar beroep of die hebbe gewerkt in het. bouwbedrijf e arbeidsongeschikt zijn

- In het kader van het koninklijk besluit val 03.05.2007 tot regeling van SWT (BS 08.06.2007), laatst gewijzigd door het KB va 13.12.2017 (BS 21.12.2017).

- In het kader van de CAO nr.17 gesloten c 19.12.1974 in de NAR tot invoering van ee regeling van aanvullende vergoeding ten gunst van sommige bejaarde werknemers indien z worden ontslagen.

Artikel 3 Een bijkomend recht op het SWT wordt ingevoer

voor werknemers die worden ontslage

(behoudens om dringende reden) tijdens d

periode van 01.01.2021 tot en met 30.06.2021 e

aan de volgende voorwaarden voldoen:

e De leeftijd van 59 jaar of ouder bereiken uiterli op 30.06.2021 en op het ogenblik van d beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

e Een beroepsloopbaan van minstens 33 jac hebben. |

e Indien deze werknemers — _ ofwel op het ogenblik van de beëindigin van de arbeidsovereenkomst minimaal 20 ja hebben gewerkt in een arbeidsregeling zoa bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 va 23.03.1990 betreffende de begeleidings maatregelen voor  ploegenarbeid me nachtprestaties alsook voor andere vormen va arbeid met nachtprestaties, gewijzigd door d CAO nr. 46 sexies van 09.01.1995, nr. 4 septies van 25.04.1995 en nr. 46 duodecies va 19.12. 2001;

—> ofwel hebben gewerkt in een zwa

beroep:

/ hetzij gedurende. minstens 5 jaar, gereken van datum tot datum, in de loop: van d laatste 10 kalenderjaren, gerekend va datum tot datum, voor het einde van d arbeidsovereenkomst;

/ hetzij gedurende minstens 7 jaar, gereken van datum tot datum, in de loop van d laatste 15 kalenderjaren, gerekend va datum tot datum, voor het einde van d arbeidsovereenkomst.

Volgens het koninklijk besluit van: 03.05.2007 te regeling van het SWT (BS 08.06.2007), wordt al zwaar beroep hiervoor beschouwd:

/ het werk in wisselende ploegen (ploegenarbeid)

/ het werk in onderbroken diensten (dagprestaties waarbij begin- en eindtijd minstens 11 uur uit elkaar liggen met een onderbreking van minstens 3 uren en minimumprestaties van 7 uren)

/ nachtarbeid zoals gedefinieerd in artikel van de CAO nr. 46 van 23.03.199

betreffende de begeleidingsmaatregele voor ploegenarbeid met nachtprestatie alsook voor andere vormen van arbeid me nachtprestaties.

Artikel 4 De werknemers die voldoen aan de voorwaarde vermeld in artikel 3 van deze CAO, hebben recl op een bedrijfstoeslag zoals voorzien in de CA nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in de NAR.

Artikel 5 Het recht op de bedrijfstoeslag zoals voorzien | artikel 4 van deze CAO blijft ten laste van de laatst werkgever indien de werknemer zijn activiteite hervat als loontrekkende of als zelfstandige onde de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgeleg in de CAO nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in d NAR. |

Artikel 6 Wanneer een werknemer van ouder dan 50 ja: gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet me vermindering van arbeidsprestaties zoals voorzie door de CAO nr.77 bis of de CAO nr.103, tot d leeftijd van het SWT, zal de bedrijfstoeslag die doc de werkgever wordt uitgekeerd, berekend worde op basis van een voltijdse tewerkstelling zoal voorzien door GAO nr.17.

Artikel 7 Het Febelgra Fonds betaalt aan de werkgever d bedrijfstoeslag (cf. artikel 4) en de bijdragen teru volgens de modaliteiten en de maximumbedrage zoals vastgelegd door de Raad van Bestuur va het voornoemde Fonds.

Artikel 8 Inzake de vervanging van de begunstigde van he SWT, zijn enkel van toepassing de wettelijk bepalingen van het koninklijk besluit va 03.05.2007 tot regeling van het SWT.

Artikel 9 Deze CAO treedt in werking op 01.01.2021 e houdt op van kracht te zijn op 31.12.2022. …
