Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 152371/C0/130 van 20/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Eerste opsommingsteken van artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment où le con trat de travail prend fin et durantJa-période-allant-du au plus tard le 30.06.2021 (...) ».

Beslissing van

2019

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 jun 2019 betreffende het stelsel van werkloosheit met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 5

jaar met een lange loopbaan.

Artikel 1 | | Deze CAO is van toepassing op de werknemers € werkgevers die onder de bevoegdheid vallen ve het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafisch kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgevei die onder de toepassing vallen van de CA afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoem Paritair Comité, tot vaststelling van c arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van c dagbladpers (KB van 01.07.2008 — B 14.10.2008), met _ registratienumm: 85853/C0/130 (gewijzigd bij CAO van 1 november 2009). |

Onder werknemers worden zowel werknemers a werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Deze CAO wordt gesloten: - Om uitvoering te geven aan de CAO's gesloten | de NAR dd. 23.04.2019 e nr. 141 tot invoering voor de periode van januari 2021 tot 30 juni 2021 van een stels: van bedrijfstoeslag voor sommige ouder werknemers met een lange loopbaan di worden ontslagen | e nr. 142 tot vaststelling op interprofessione niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftij vanaf welke een stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag kan worden toegekend aa sommige oudere werknemers met een lang loopbaan die worden ontslagen

-In het kader van het koninklijk besluit va 03.05.2007 tot regeling van het SWT (B 08.06.2007), laatst gewijzigd door het KB va 13.12.2017 (BS 21.12.2017).

-In het kader van de CAO nr.17 gesloten o 19.12.1974 in de NAR tot invoering van ee regeling van aanvullende vergoeding ten gunst van sommige bejaarde werknemers indien z worden ontslagen.

Artikel 3 Een bijkomend recht op het SWT wordt ingevoe

voor werknemers die worden ontslagen (behalve

het geval van dringende reden) en die aan c

volgende voorwaarden voldoen:

e de leeftijd van 59 jaar of ouder bereiken uiterl op 30.06.2021 en op het ogenblik van c beëindiging van de arbeidsovereenkomst .

e op het ogenblik van de beëindiging van c arbeidsovereenkomst een beroepsloopbae van minstens 40 jaar als loontrekkende kunne bewijzen

Artikel 4 |

De werknemers die voldoen aan de voorwaarde vermeld in artikel 3 van deze CAO, hebben rec op een bedrijfstoeslag zoals voorzien in de CA nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in de NAR.

Artikel 5 Het recht op de bedrijfstoeslag zoals voorzien artikel 4 van deze CAO blijft ten laste van de laats werkgever indien de werknemer zijn activiteite hervat als loontrekkende of als zelfstandige onde de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgelec in de CAO nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in c NAR.

Artikel 6 Wanneer een werknemer van ouder dan 50 jas gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet m vermindering van arbeidsprestaties zoals voorzie door de CAO nr.77bis of de CAO nr.103, tot c leeftijd van het SWT, zal de bedrijfstoeslag die doc de werkgever wordt uitgekeerd, berekend worde op basis van een voltijdse tewerkstelling zoa voorzien door CAO nr.17.

Artikel 7 Het Febelgra Fonds betaalt aan de werkgever o bedrijfstoeslag (cf. artikel 4) en de bijdragen teru volgens de modaliteiten en de maximumbedrage zoals vastgelegd door de Raad van Bestuur ve het voornoemde Fonds.

Artikel 8 |

Inzake de vervanging van de begunstigde van he SWT, zijn enkel van toepassing de wettelijk bepalingen van het: koninklijk besluit ve 03.05.2007 tot regeling van het SWT.

Artikel 9 Deze CAO treedt in werking op 01.01.2021 e houdt op van kracht te zijn op 31.12.2022.
