Paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunsten dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 1 februari 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2009 tot bepaling van het bedrag, de wijzen van toekenning en vereffening van een jaarlijkse syndicale toelage (registratienummer 91397/CO/130)

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en  dagbladbedrijf

ressorteren.

Art. 2. Artikel 4 van de collectieve

arbeidsovereenkomst van 15 januari 2009 | tot bepaling van het bedrag, de wijzen van |

toekenning en vereffening van een jaarlijkse syndicale toelage, wordt vervangen door de volgende bepaling:

"Art. 4, Het bedrag van de jaarlijkse

basistoelage, dit wil zeggen 12/12, wordt als |_ volgt bepaald voor het dienstjaar dat op 30};

september 2018 ten einde loopt:

- voor de werknemers: € 132,00 (€ 11,00 per |

maand).

= voor de bruggepenstoneerden en de werklozen |

van 50 jaar en ouder: € 85,2 (€ 7,10 per |:

maand); - voor de werklozen jonger dan 50 jaar tijdens de twee dienstjaren ‘volgend op dit waarin de werkloosheid is begonnen: € 66 (€ 5,50 per maand).

{

__Er -wordt- rekening gehouden. met de leeftijd |.

bereikt op 30 september van het jaar waarvoor de toelage wordt toegekend."

€ L

6

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking opl februari 2018. Zij wordt voor onbepaalde tijd gesloten en kan door één van de partijen met drie maanden worden opgezegd bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf.
