ND mf md

ee EN

Neerlegging-Dépôt: 09/01/2019 | Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 N°: 150340/C0/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 20 décembre 2018 modifiant la convention collective de travail du 20 décembre 2001 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé « Caisse de retraite supplémentaire (CRS) » et en fixant les statuts (numéro d’enregistrement 62120/C0/130)

Article 1° La présente CCT s'applique aux travailleurs et employeurs ressortissant à la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

Par travailleurs, on entend tant les travailleurs de sexe féminin que de sexe masculin

Article 2 L'article 2 de la CCT précitée du 20.12.2001 est modifié comme suit :

« Le siège du fonds est établi à 1050 Bruxelles, Place du Champ de Mars 2. »

Article 3 La présente CCT entre en vigueur le 01.01.2019.

Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle ne peut être dénoncée que par une des parties signataires moyennant un préavis de 3 mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux et aux organisations signataires de la présente CCT.
