Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBE D Directie van de Griffie

TREKKINGEN

ERRATUM

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 152370/C0/130 van 20/06/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Eerste opsommingsteken van eerste streepje van artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : «nr. 134 tot invoering voor 2019 en 2020 van een stelsel (...) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Eerste opsommingsteken van artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment où le contrat de travail prend fin et derantlapériode-allant-du au plus tard le 31.12.2020 (...) ».

Beslissing van

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 jun 2019 betreffende het stelsel van werklooshei met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 5

jaar met een lange loopbaan.

Artikel 1 Deze CAO is van toepassing op de werknemers € werkgevers die onder de bevoegdheid vallen ve het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafiscf kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgeve die onder de toepassing vallen van de CA afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoem Paritair Comité, tot vaststelling van © arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van d dagbladpers (KB van 01.07.2008 — B 14.10.2008), met registratienumme 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 1 november 2009).

Onder werknemers worden zowel werknemers a werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Deze CAO wordt gesloten:

- Om uitvoering te geven aan de CAO's gesloten | de NAR dd. 23.04.2019 ur 219 en 26% e nr. 134 tot invoering“van een stelsel va

bedrijfstoeslag voor sommige ouder

werknemers met een lange loopbaan d worden ontslagen

e nr. 135 tot vaststelling op interprofessione niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftij vanaf welke een stelsel van werkloosheid m bedrijfstoeslag kan worden toegekend aa sommige oudere werknemers met een lang loopbaan die worden ontslagen.

-In het kader van het koninklijk besluit va 03.05.2007 tot regeling van het SWT (B 08.06.2007), laatst gewijzigd door het KB va 13.12.2017 (BS 21.12.2017). |

-In het kader van de CAO nr.17 gesloten o 19.12.1974 in de NAR tot invoering van ee regeling van aanvullende vergoeding ten gunst van sommige bejaarde werknemers indien z worden ontslagen.

Artikel 3 Een bijkomend recht op het SWT wordt ingevoer voor werknemers die worden ontslagen (behalve het geval van dringende reden) en dië aan d volgende voorwaarden voldoen:

e de leeftijd van 59 jaar of ouder bereiken uiterli op 31.12.2020 en op het ogenblik van c beëindiging van de arbeidsovereenkomst

e op het ogenblik van de beëindiging van c arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaec van minstens 40 jaar als loontrekkende kunne bewijzen

Artikel 4 De werknemers die voldoen aan de voorwaarde vermeld in artikel 3 van deze CAO, hebben rec op een bedrijfstoeslag zoals voorzien in de GA nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in de NAR.

Artikel 5 Het recht op de bedrijfstoeslag zoals voorzien artikel 4 van deze CAO blijft ten laste van de laats werkgever indien de werknemer zijn activiteite hervat als loontrekkende of als zelfstandige ond: de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgelec in de CAO nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in c NAR.

Artikel 6 Wanneer een werknemer van ouder dan 50 ja: gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet m vermindering van arbeidsprestaties zoals voorzie - door de CAO nr.77bis of de CAO nr.103, tot c leeftijd van het SWT, zal de bedrijfstoeslag die do: de werkgever wordt uitgekeerd, berekend worde op basis van een voltijdse tewerkstelling zoa voorzien door CAO nr. 17.

Artikel 7 Het Febelgra Fonds betaalt aan de werkgever c bedrijfstoeslag (cf. artikel 4) en de bijdragen tert volgens de modaliteiten en de maximumbedragé zoals vastgelegd door. de Raad van Bestuur ve het voornoemde Fonds.

Artikel 8 Inzake de vervanging van de begunstigde van he SWT, zijn enkel van toepassing de wettelijk bepalingen van het koninklijk besluit ve 03.05.2007 tot regeling van het SWT.

Artikel 9 Deze CAO treedt in werking op 01.01.2019 € houdt op van kracht te zijn op 31.12.2020.
