Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l’imprimerie, des arts 9

graphiques et des journaux

CCT n° 152373/CO/130 du 20/06/2019

Correction du texte frangais :

La première puce de l’article 3 doit être corrigée comme suit : « Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment où le contrat de travail prend fin

et durantda-période aHant-du au plus tard le

30.06.2021 (...) ».

Décision du

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 152373/CO/130 van 20/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Eerste opsommingsteken van artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment où le contrat de travail prend fin et duranta-période aHant-du au plus tard le 30.06.2021 (...) ».

Beslissing van

20 0D —>

Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152373/C0/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts : . graphiques et des journaux

| Convention collective de travail du 20 juin 2019 relative à l’instauration du régime de e chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l’âge de 59 ans pour des travailleurs ayant travaillé dans un régime de travail de nuit ou _ ayant exercé un métier lourd.

Article 1 n Cette CCT s'applique aux travailleurs et aux n employeurs ressortissant à la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des

journaux.

®

Elle ne s'applique pas aux travailleurs et aux employeurs tombant sous l'application de la CCT conclue le 18 octobre 2007 au sein de. la commission paritaire précitée, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne (AR du 01.07.2008 — MB 14.10.2008), numéro d'enregistrement 85853/C0/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009). .

DPA A

O +

s Par travailleurs, on entend aussi bien les travailleurs que les travailleuses.

Article 2 Cette CCT est conclue :

n - Pour mettre en œuvre les CCT conclues au sein

du Conseil National du Travail le 23.04.2019

e n° 138 fixant pour la période allant du 1°' janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chô-mage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

— 2 DD

)

=.

2 3 7 5

| e n° 139 fixant à titre interprofessionnel pour d 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime t de chômage avec complément d'entreprise A peut être octroyé à certains travailleurs âgés î licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un n régime de travail de nuit, qui ont été occupés A dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été A occupés dans le secteur dela construction A ‘et sont en incapacité de travail

- Dans le cadre de l'arrêté royal du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprisé (MB du 08.06.2007), modifié en

d) VUJ où

dernier. lieu par l'AR du 13.12.2017 (MB 21.12.2017) |

- Dans le cadre de la CCT n° 17 du CNT le 19.12.1974 instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

:D >= TO

EU =

Article 3 Un droit supplémentaire au RCC est instauré pour les travailleurs licenciés (sauf pour faute grave) pendant la période du 01.01.2021 au 30.06.2021 et qui remplissent les conditions suivantes:

505 ©

K + Avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au moment e où le contrat de travail prend fin et durante. riteztantrin 30.06.2021 en pans taxd Ce ar  Justifier d'une carrière professionnelle d'au moins 33 ans au minimum _ e A condition de

g —> _ soit avoir travaillé, au moment de la fin du ar contrat de travail, pendant 20 ans au minimum JS dans un régime de travail tel que défini à l’article n 1 de la CCT n° 46 du 23.03.1990 relative aux S- mesures d'encadrement du travail en équipes

Lr aje

comportant des prestations de nuit ainsi que

n d'autres formes de travail comportant des e prestations de nuit, modifiée par la CCT n° 46 6 sexies du 09.01.1995 et n° 46 septies du n 25.04.1995 et n° 46 duodecies 19.12.2001

ar —> soit avoir exercé un métier lourd :

d You bien pendant au moins 5 ans, calculés e de date à date, au cours des 10 dernières n années civiles, calculées de date à date, e avant la fin du contrat de travail ;

d où bien pendant au moins 7 ans, calculés e de date à date, au cours des 15 dernières Nn années civiles, calculées de date à date, e avant la fin. du contrat de travail.

tt Conformément à l'arrêté royal du 03.05.2007 fixant s le RCC (MB 08.06.2007); est considéré comme

métier lourd : le travail en équipes + successives (travail en.équipes)

ÿ le travail en services interrompus (prestations de jour où au moins 11 heures séparant le début et la fin des prestations avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures)

- le travail avec prestations de nuit tel que défini à l'article 1 de la convention

S

S at

ass >=

3 30 0D

collective de travail n° 46 du 23.03.1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

Article 4 |

Les travailleurs répondant aux conditions reprises dans l’article 3 de cette CCT ont droit à un complément d'entreprise tel que prévu par la CCT n° 17 conclue le 19.12.1974 au sein du CNT.

Article 5 Le droit au complément d'entreprise tel que prévu

à l’article 4 de cette CCT reste à charge du dernier employeur lorsque le travailleur reprend une activité en tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant dans les-conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du 19.12.1974 au CNT.

Article 6 Si le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de crédit-temps avec réduction des prestations tel que prévu par la CCT n° 77 bis ou par la CCT n° 103, jusqu'à l'âge de la mise en RCC, le complément d'entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d'un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n° 17.

Article 7 Le Fond Febelgra rembourse à l'employeur le complément d'entreprise (cf. article 4) et les cotisations sur la base des modalités et des

montants maximums fixés par le Conseil

d'Administration dudit Fonds.

Article 8 Concernant le remplacement du bénéficiaire du RCC s'appliquent les dispositions légales de l'arrêté royal du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 9 Cette CCT entre en vigueur le 01.01.2021 et cesse de produire ses effets le 31.12.2022.
