Neerlegging-Dépôt: 08/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154754/CO/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 30 septembre 2019 modifiant la convention collective de travail du 18 octobre 2007 (numéro d’enregistrement 85853/C0/130) fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne

Aït. 1. La présente convention s'applique aux entreprises et aux travailleurs tombant sous l'application de la convention collective de travail du 18 octobre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 1e juillet 2008 (MB du 14 octobre 2008), numéro d'enregistrement 85853/CO/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009, la CCT du 23 juin 2011, la CCT du 20 mars 2014, la CCT du 1er décembre 2015, la CCT du 21 décembre 2017 et celle du 1 février 2018).

Ärt. 2.

Pour mettre en oeuvre les articles 2, 3 et 9 du Protocole d'accord du 30 septembre 2018 pour les entreprises de presse quotidienne 2019-2020 et les articles 10 et 14 du Protocole d’accord du 21 décembre 2017, les articles suivants de la CCT du 18 octobre 2007 sont modifiés.

Art. 5. L'art. 5a. 1. de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne est remplacé par la disposition suivante :

Les salaires horaires barémiques suivants sont d'application dans le régime des 35h/semaine :

Barème au 1er septembre 2019:

de | Au début de | Après 1 la fonction dans la

Hat [149245 [15358 | | 152083 [150% [1600 | |

an | Après 2 ans | Après 3 ans| Après 4 ans dans la | dans la

+

onction

Classe fonction

15,8417 16,2586 16,6755 16,5072 16,9416 17,3760 16,6236 17,0854 17,5472 8,0089 18,4707

18, 7

23,4627 24,1145 24,7662

10

Art. 4. L'art. 5a .3. de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne est remplacé par la disposition suivante :

Les salaires horaires minima définis au présent article sont liés à l’évolution de l'indice santé lissé et correspondent à la tranche de stabilisation 106,87 - 109,01 - 111,19.

Ärt. 5.

L'art. 5b. 4. de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne est remplacé par la disposition suivante :

Pour l'application de la présente convention, les tranches d'indice sont établies comme suit :

Limite inférieure | Indice-pivot | Limite supérieure

109,01 111,19 111,19 113,41 115,68 1 1 1 1 1 1

Ärt. 6.

L'art. 7C de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne est remplacé par la disposition suivante :

Pour autant que le travailleur n'en ait pas été informé au plus tard la veille, toute prestation supplémentaire de minimum deux heures donne droit au travailleur soit à une collation soit, à une indemnité de 4,76 EUR destinée à sa nourriture,

Ce montant s'applique à partir du 1er janvier 2019 ; il sera adapté à l'évolution de l’indice-santé, et ce à l'occasion de tout renouvellement de la convention sectorielle.

Ärt. 7.

L'art. 11.5. de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne est remplacé par la disposition suivante :

Chaque travailleur a droit, au niveau de chaque entreprise, à deux journées de formation réparties sur une période de deux ans. Il s'agit de toute forme de formation organisée par l'employeur. Ce droit ne peut être globalisé qu'à condition que l'entreprise ait souris pour un avis un plan de formation au conseil d'entreprise ou à défaut, à la délégation syndicale.

Dans le contexte d'une réorientation au sein du secteur, une ouverture à la formation professionnelle et la formation qualifiante sera créée dans l'offre de formation.

Art. 8. Dans l’art. 12 de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne un nouveau article 12.4, est ajouté :

S'il apparait qu'un maintien maximum de l'emploi ne peut être garanti, les partenaires sociaux s'engagent à discuter en commission paritaire des modalités pratiques pour l'introduction d'un chômage économique temporaire dans les entreprises de presse afin de conclure une CCT sectorielle.

Art, 9, Dans la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne un nouveau article 12bis. Réintegration de malades de longue durée et de victimes d’accidents du travail est ajouté :

L'employeur s'engage à intégrer à nouveau des malades de longue durée ou des travailleurs victimes d'accidents de travail, selon les possibilités du travail et de l’entreprise, afin de limiter au maximum les licenciements.

Art, 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties moyennant préavis de trois mois, par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux et aux autres organisations

signataires de la présente convention.
