Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts 9

graphiques et des journaux

CCT n° 152967/C0/130 du 11/07/2019

Correction dans les deux langues :

Le titre de la CCT doit être corrigé comme suit en français : « Convention collective de travail du

11 juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l'âge de

58 ans pour les moins valides et des travailleurs ayant des problèmes physiques graves dans les entreprises de presse quotidienne ».

Correction dans le texte français :

Le nom du chapitre IT doit être corrigé comme suit : « Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à 58 ans des moins valides et des travailleurs ayant des problèmes physiques graves ».

A l’article 2, premier, second et troisième tirets : « qui appartiennent », « qui disposent » et « qui disposent » doivent être remplacés par « qu’ils appartiennent », « qu’ils disposent » et « qu’ils disposent ».

Le dernier chapitre doit être renuméroté « VIT ».

Décision du

<

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 152967/C0/130 van 11/07/2019

Verbetering in beide talen :

- Titel van de CAO moet als volgt verbeterd worden : « Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 58 jaar voor mindervaliden en werknemers met ernstige lichamelijke problemen in de ondernemingen van de dagbladpers ».

Verbetering in de Franstalige tekst :

-_ Titel van hoofdstuk Il moet als volgt verbeterd worden : « Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à 58 ans des moins valides et des travailleurs ayant des problèmes physiques graves ».

- In artikel 2, 1ste, 2de en 3% streepjes moeten « qui appartiennent », « qui disposent » en « qui disposent » vervangen worden door « qu’ils appartiennent », « qu’ils disposent » en « qu’ils disposent ».

- Laatste hoofdstuk moet « VII » hernummerd worden.

Beslissing van

7

er

£ È 4 Fe fan ES 5 € 7 A Le Ne ĳ

Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 — Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152967/CO/130

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid s met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 58 daor voor mindervaliden en werknemers met ernstige

lichamelijke problemen in de ondernemingen | van de dagbladpers

HOOFDSTUK I. - Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op _de ondernemingen en werknemers die onder de toepassing vallen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007, gesloten in het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf, tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers, algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 1 juli — 2008. (BS van ‘14 oktober 2008), met registratienummer 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 19 november 2009). |

HOOFDSTUK II, — Stelsel van werkloosheid met — bedrijfstoeslag (SWT) op 58 jaar mindervaliden en werknerners met ernstige lichamelijke problemen

Art. 2. In uitvoering van de CAO nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974 en van de CAO nr. 133 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, genieten de werknemers die, in de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020, de leeftijd van 58 jaar of ouder uiterlijk op 31 december 2020 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst bereiken, die voor 1 januari — 2021 worden ontslagen, en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van minstens 35 jaar als loontrekkende kunnen rechtvaardigen op voorwaarde dat zij het bewijs geleverd hebben:

ES voor de mindervalide werknemers, dat zij behoren tot één van de categorieën opgenomen in artikel 2 82, 1° CAO nr. 133;

-__ voor de werknemers met ernstige lichamelijke problemen die geheel of gedeeltelijk veroorzaakt zijn door hun beroepsactiviteit en

die de verdere uitoefening van hun beroep significant bemoeilijken, dat zij beschikken over een attest afgegeven door het Federaal agentschap voor beroepsrisico's, overeenkomstig artikel 7 van cao nr. 133;

- voor de werknemers gelijkgesteld aan werknemers met ernstige lichamelijke problemen, dat zij beschikken over een attest afgegeven door het Federaal agentschap voor beroepsrisico's, overeenkomstig artikel 8 van cao nr. 133.

van de bepalingen inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zoals bedoeld in artikel 3 8 6 het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 8 juni 2007), zoals gewijzigd door artikel 16 82, 2° van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014 (BS van 31 december 2014).

HOOFDSTUK IL - Voorwaarden

Art. 3. De toepassing van de hoger vermelde maatregelen inzake stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag geldt slechts na wederzijds akkoord tussen werkgever en werknemer. En

Indien, door de toekenning van een of meerdere stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag de continuïteit van de arbeidsorganisatie niet meer gewaarborgd is, kan de aanvangsdatum van de opzegging in het raam van de aanvraag van de werknemer met maximum 6 maanden. worden uitgesteld.

HOOFDSTUK IV. — Tijdskrediet

Art. 4. Wanneer een werknemer van ouder dan 50 jaar gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet met vermindering van de arbeidsprestaties zoals voorzien door CAO nr. 77 bis of CAO nr. 103, tot de leeftijd van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag die door de werkgever wordt uitgekeerd, berekend worden op basis van een voltijdse tewerkstelling zoals voorzien door CAO nr. 17.

HOOFDSTUK V. - Hernemen van activiteit

Art. 5. Het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan werknemers die ontslagen worden in het kader van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst, blijft ten laste van de werkgever die het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag heeft toegekend, indien de werknemers hun activiteit hervatten als loontrekkende of als zelfstandige onder de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgelegd door CAO nr. 17 van 19 december 1974, die een regime van aanvullende vergoeding instelt voor sommige oudere werknemers in geval van ontslag, zoals gewijzigd door CAO nr. 17tricies van DD december 2006. | |

HOOFDSTUK VI. - Andere

Art. 6 Voor alles wat er in deze collectieve arbeidsovereenkomst niet specifiek bepaald is, wordt verwezen naar de bepalingen van de CAO. nr. 17 evenals alle reglementaire bepalingen die hierop van toepassing zijn.

HOOFDSTUK VII - Geldigheid

Art. 7. Deze collectieve | arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
