Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152965/C0/130

Paritair Cornité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid

met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd 59 jaar — zwaar beroep en nachtarbeid - in de ondernemingen van de dagbladpers

HOOFDSTUK I. - Toepassingsgebied

| Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is [van toepassing op de ondernemingen en

| werknemers die onder de toepassing vallen vande — |eollectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 12007, gesloten in het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische’ kunst- en dagbladbedrijf, tot |vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers, algemeen [bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 1 juli 2008 (BS van 14 oktober 2008), met registratienummer 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 19 november 2009). |

HOOFDSTUK IL — Stelsel van werkloosheid met

| bedrijfstoeslag: (SWT) op 59 jaar - zwaar beroep

Art. 2: In uitvoering van de CAO nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974 en van de CAO's nr. 130 en nr. 131, gesloten in de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, genieten de werknemers die, in de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020, de leeftijd van 59 jaar bereiken of bereikt hebben en door de werkgever uiterlijk op 31 december 2020 worden ontslagen en die op dat ogenblik 33 jaar beroepsverleden als loontrekkende waarvan hetzij minstens 5 jaar van zwaar beroep gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst; hetzij minstens 7 jaar van zwaar beroep gerekend van datum tot datum, ín de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst kunnen rechtvaardigen, van de bepalingen inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zoals bedoeld in artikel 2 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling

van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 8 juni 2007),

Art. 3. In uitvoering van de CAO nr. 132 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, genieten de werknemers die, in de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020, de leeftijd van 59 jaar bereiken of bereikt hebben en door de werkgever uiterlijk op 31 december 2020 worden ontslagen en die op dat ogenblik 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende waarvan hetzij minstens 5 jaar van zwaar beroep gerekend van

datum tot datum, in de loop van de laatste 10

kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst; hetzij minstens 7 jaar van zwaar beroep gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15

kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor ‘het einde van de arbeidsovereenkomst

| kunnen rechtvaardigen, van de bepalingen inzake |het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

zoals bedoeld in artikel 3 8 3 van het koninklijk

besluit van 3:mei 2007 tot regeling van het stelsel

van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 8 juni 2007).

| HOOFDSTUK II. — Stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag (SWT) op 59 jaar - nachtarbeid

| Art. 4. In uitvoering van de CAO nr. 17, gesloten in | de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974 en jvan de CAO's nr. 130 en nr. 131 gesloten in de

Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, genieten de werknemers die, in de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020, de leeftijd van 59 jaar

bereiken of bereikt-hebben en door de werkgever _

uiterlijk op 31 december 2020 worden ontslagenen die op dat ogenblik 20 jaar beroepsverleden als

loontrekkende in een arbeidsregeling zoals bedoeld word in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtpresaties, gewijzigd door de cao’s nr. 46sextïies van 9 januari 1995, nr. 46septies van 25 april 1995 en nr; 46duodecies van 19 december 2001, kunnen rechtvaardigen, van de bepalingen inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zoals bedoeld in artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van

3

Ë |

It >

werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 8 juni 2007).

HOOFDSTUK IV. - Voorwaarden

Art. 5. De toepassing van de hoger vermelde maatregelen inzake stelsel van werkloosheid. met bedrijfstoeslag geldt slechts na wederzijds akkoord tussen werkgever en werknemer.

Indien, door de toekenning van een of meerdere

stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag de

| |

continuïtèit van de arbeidsorganisatie niet meer gewaarborgd is, kan de aanvangsdatum van de

|opzegging in het raam van de aanvraag van de [werknemer met maximum 6 maanden worden uitgesteld.

HOOFDSTUK V. - Tijdskrediet

| Art. 6. Wanneer een werknemer vân ouder dan 50 |jaar gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet | met vermindering van de arbeidsprestaties zoals — | voorzien door CAO nr. 77bis of CAO nr. 103, tot de |leeftijd van het stelsel van werkloosheid met

|bedrifstoeslag, zal de bedrijfstoeslag die door de

werkgever wordt uitgekeerd, berekend worden op basis van een voltijdse tewerkstelling zoals voorzien door CAO nr. 17.

HOOFDSTUK VI. - Hernemen van activiteit

Art. 7. Het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan werknemers die ontslagen worden in het kader van

|de huidige collectieve arbeidsovereenkomst, blijft

ten laste van de werkgever die het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag heeft toegekend, indien de werknemers hun activiteit hervatten als loontrekkende of als zelfstandige onder de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgelegd door CAO nr. 17 van 19 december 1974, die een regime van aanvullende vergoeding instelt voor : sommige oudere werknemers in geval van ontslag, zoals gewijzigd door CAO nr. 17tricies van 19 december 2006.

HOOFDSTUK VII. - Andere

| Art. 8. Voor alles wat er in deze collectieve t\arbeidsovereenkomst niet specifiek bepaald is,

Land

Ed

ET

A

wordt verwezen naar de bepalingen van de CAO nr. 17 evenals alle reglementaire bepalingen die hierop van toepassing zijn.

HOOFDSTUK VII - Geldigheid

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten

[werking op 31 december 2020.
