Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail 30 septembre

2019 modifiant la convention collective de

travail du 28 mai 2009 (numéro d'enregistrement 93275/CO/130) concernant intervention des entreprises de presse quotidienne dans les frais de transport

Att.1 L'art. 7 de la convention collective de travail du 28 mai 2009 concernant l'intervention des entreprises de la presse quotidienne dans les frais de transport est remplacé par la disposition suivante :

L'employeur intervient à hauteur de 0,478 EUR par jour de travail effectif pour les travailleurs qui résident dans un rayon de 5 km et qui utilisent un moyen de transport privé ou public, autre que la Société Nationale des Chemins de fer Belges pour parcourir une distance effective d'au moins 3 kim.

Ce montant s'applique à partir du 1er janvier 2019; il sera adapté à l'évolution de l'indice-santé, et ce à l'occasion de tout renouvellement de la convention sectorielle.

Cette indexation sera appliquée au 1°" janvier de chaque nouvelle période conventionnelle en fonction de l'évolution de l'indice-santé entre le 31 décembre de la dernière année de la période conventionnelle précédente et le 31 décembre de la dernière année de la période conventionnelle qui s’est terminée.

Art. 2 L'art. 8bis de la convention du 28 mai 2009 concernant l'intervention des entreprises de presse quotidienne dans les frais de transport est remplacé par la disposition suivante

A partir du 1e septembre 2019, pour le travailleur qui utilise uniquement le vélo comme moyen de transport entre son domicile et son lieu de travail, l’entreprise octroie une indemnité de 0,24EUR/km trajet aller et O,24EUR/km trajet retour par jour de travail effectivement presté et ceci à partir du premier kilomètre.

Ce droit est lié à la signature par le travailleur d’un déclaration sur l'honneur portant sur l'usage effectif da vélo comme moyen de transport unique et l'exactitud du kilométrage parcouru.

Dans les entreprises où il existe un avantage au moins équivalent à celui du présent article, l'avantage préexistant prévaut et la présente disposition n'est pas cumulable.

Art. 2. La présente convention collective de travai entre en vigueur le 1* janvier 2019. Elle est conclu. pour la même durée et les mêmes modalités que I: convention collective de travail du 28 mai 2009.
