Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 152966/C0/130 van 11/07/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : “In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, genieten de werknemers die, in de periode van Ì januari 2021 tot 30 juni 2021, de leeftijd van 59 jaar bereiken of bereikt hebben en door de werkgever uiterlijk op 30 juni 2021 worden ontslagen

(...)”?. Verbetering in beide talen :

- Laatste hoofdstuk moet “VII” hernummerd worden.

Beslissing van

Le

EN

D

+

Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019

N°: 152966/C0/130

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid

met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd 59 jaar — zwaar beroep en nachtarbeid - in de ondernemingen van de dagbladpers

HOOFDSTUK IL. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is

van toepassing op de ondernemingen en werknemers die onder de toepassing vallen van de

| collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober

2007, gesloten in het Paritair Comité voor het

| drakkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf, tot

)

| vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de

‘ondernemingen van de dagbladpers, algemeen

A

bindend verklaard ‘bij Koninklijk Besluit van 1 juli 2008 (BS van 14 oktober 2008), met registratienummer 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 19 november 2009).

| HDOFDSTUÉ Il. - Stelsel van werkloosheid met

| bedrijfstoeslag (SWT) op 59 jaar — zwaar beroep

| Art. 2. In uitvoering van de CAO nr. 17, gesloten in| de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974 en

van de CAO's nr. 138 en nr. 139 gesloten in de

{Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, genieten |de werknemers die, in de periode van Í januari

2021 tot 30 juni 2021, de leeftijd van 59 jaar bereiken of bereikt hebben en door de werkgever

| uiterlijk op 30 juni 2021 worden ontslagen en die

op dat ogenblik 33 jaar beroepsverleden als loontrekkende waarvan hetzij minstens 5 jaar van _

| zwaar beroep gerekend van datum tot datum, in de

loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst; hetzij minstens 7 jaar van

| zwaar beroep gerekend van datum tot datum, in de

loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst kunnen rechtvaardigen,

van de bepalingen inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zoals bedoeld ín artikel 2 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007

La =

MAO Om Op U OU pm

tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 8 juni 2007),

Art. 3. In uitvoering van de CAO nr. 140 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019 , genieten de werknemers die, in de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021,de leeftijd van 59 jaar bereiken of bereikt hebben en door de werkgever uiterlijk op 30 juni 2012 worden ontslagen en die op dat ogenblik 35 jaar beroepsverleden als

|loontrekkende waarvan hetzij minstens 5 jaar van

zwaar beroep gerekend van datum tot datum, ín de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot .datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst; hetzij minstens 7 jaar van zwaar beroep gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van

[datum tot datum, voor het einde van de

ef

mk

arbeidsovereenkomst kunnen rechtvaardigen,

van de bepalingen inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zoals bedoeld in

artikel 3 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei |

pe EL M

Er

2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 8 juni 2007. |

HOOFDSTUK III. — Stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag (SWT) op 59 jaar - nachtarbeid

Art. 4. In uitvoering, van de CAO nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974 en

| van de CAO's nr. 138 en nr. 139 gesloten in de

ee

Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, genieten

[de werknemers die, in de periode van 1 januari. [2021 tot 30 juni 2021, de leeftijd van 59 jaar bereiken | of bereikt hebben en door de werkgever uiterlijk op 130 juni 2021 worden ontslagen en die op dat |ogenblik 20 jaar beroepsverleden als

|

loontrekkende in een arbeidsregeling zoals bedoeld word in artikel 1 van de collectieve

larbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 |betreffende de begeleidingsmaatregelen voor

ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor

|Jandere vormen van arbeid met nachtprestaties, | gewijzigd door de cao’s nr. 46sexiies van 9 januari

1995, nr. 46septies van 25 april 1995 en nr.

\46duodecies van 19 december 2001, kunnen |rechtvaardigen, van de bepalingen inzake het [stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zoals [bedoeld in artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit

van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van

werkloosheid met bedrifstoeslag (BS van 8 juni 2007).

HOOFDSTUK IV. - Voorwaarden

s| Art. 5. De toepassing van de hoger vermelde maatregelen inzake stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag geldt slechts na wederzijds akkoord tussen werkgever en werknemer.

Indien, door de toekenning van een of meerdere stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag de continuïteit van de arbeidsorganisatie niet meer gewaarborgd is, kan de aanvangsdatum van de ‘|opzegging in het raam van de aanvraag van de werknemer met maximum 6 maanden worden uitgesteld.

HOOFDSTUK V. Tijdskrediet

Art. 6. Wanneer een werknemer + van ouder dan 50 jaar gekozen heeft voor een regime van tij dskrediet met vermindering van de arbeidsprestaties zoals voorzien door CAO nr. 77bis of CAO.nr. 103, tot de leeftijd van het stelsel van werkloosheid met [bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag, die door de werkgever wordt uitgekeerd, berekend worden op basis van een voltijdse tewerkstelling zoals voorzien door CAO nr. 17. |

HOOFDSTUK VI. - Hernemen vañ activiteit

[Art 7. Het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan | werkneiners die ontslagen worden in het kader van {de huidige collectieve arbeidsovereenkomst, blijft ten laste van de werkgever die het stelsel van : | werkloosheid met bedrijfstoeslag, heeft toegekend, lindien de werknemers hun activiteit hervatten als loontrekkende of als zelfstandige onder de {voorwaarden en modaliteiten zoals vastgelegd door CAO nr. 17 van 19 december 1974, die een regime van aanvullende vergoeding instelt voor | sommige oudere werknemers in geval van ontslag, {zoals gewijzigd door CAO nr. 17tricies van 19 december 2006.

HOOFDSTUK VII - Andere

Art. 8. Voor alles wat er in deze collectieve |arbeidsovereenkomst niet specifiek bepaald is, | wordt verwezen naar de bepalingen van de CAO

1\nr. 17 evenals alle reglementaire bepalingen die 5 | hierop van toepassing zijn.

HOOFDSTUK VII - Geldigheid

l'Art, 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst > | treedt in werking op 1 januari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2022.
