Neerlegging-Dépôt: 08/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154757/C0/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 30 septembre 2019 modifiant la convention collective de travail du 15 janvier 2009, relative à la fixation du montant, des modalités d'octroi et de liquidation d'une indemnité de fermeture en faveur des travailleurs victimes d'une fermeture d'entreprise occupant moins de vingt travailleurs (moins de cinq en cas de faillite) au moment où celle-ci cesse ses activités. (numéro d'enregistrement 91395/CO/130)

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs relevant de la compétence de la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

Aït. 2. L'article 6 de la convention collective de travail du 15 janvier 2009, enregistrée sous le n° 91395/CO/130, relative à la fixation du montant, des modalités d'octroi et de liquidation d'une indemnité de fermeture en faveur des travailleurs victimes d'une fermeture d'entreprise occupant moins de vingt travailleurs (moins de cinq en cas de faillite) au moment où celle-ci cesse ses activités, est remplacé par la disposition suivante:

«Art. 6. Le montant de l'indemnité de fermeture d'entreprises est calculé comme | suit:

a) une indemnité de € 74,07 par année

d'ancienneté dans l'entreprise, avec un

maximum de 20 ans;

b) une indemnité de € 74,07 par année d'âge

au-delà de 45 ans, avec un maximum de 20

ans;

c) une indemnité de € 89,13 par année d'affiliation syndicale conformément à l'article 6 des statuts du Fonds spécial des industries graphiques et des journaux, avec un maximum de 14 ans. Cette indemnité est calculée en fonction de l'affiliation syndicale du travailleur pendant la période où il a été lié à l'entreprise par un contrat de travail, »

Art. 3. L'article 10 de la convention collective de travail du 15 janvier 2009 précitée, est remplacé par la disposition suivante:

« Art. 10, Les montants cités à l'article 6 cidessus sont valables pour les fermetures d'entreprises ayant lieu du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2019.

Ces montants sont adaptés annuellement par la Commission Paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux sur proposition du conseil d'administration du Fonds Spécial avec effet au 1er janvier, de sorte que les indemnités citées au a) et b) de l'article 6 augmentées du montant cité au c) de l'article 6 correspondent au montant de l'indemnité de licenciement fixée en vertu de l'article 23 de la loi du 26 juin 2002 relative aux fermetures d'entreprises.»

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1ef janvier 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties moyennant préavis de trois mois, par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux et aux organisations qui y sont représentées.
