Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kun en dagbladbedrijf

Collectieve Arbeidsovereenkomst van december 2019 tot wijziging van de collectie arbeidsovereenkomst betreffende het collect: contract dd. 30.11.1990 (registratienumm 27157/CO/130 — KB 14.09.1992 — PE 09.10.1992).

Artikel 1 Deze CAO is van toepassing op de werknemers werkgevers die onder de bevoegdheid vallen ve het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafiscl kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgeve die onder de toepassing vallen van de CA afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoen Paritair Comité, tot vaststelling van « arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van c dagbladpers (KB van 01.07.2008 — E 14.10.2008), met registratienumm 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van ” november 2009).

Onder werknemers worden zowel werknemers a werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Om uitvoering te geven aan de artikels 9, 11 en f van de CAO dd. 17.10.2019 (sectoraal akkool 2019-2020 voor de handelsdrukkerijen) worden c hierna volgende wijzigingen aangebracht ‘in c CAO collectieve arbeidsovereenkomst betreffenc het collectief contract dd. 30.11.1990.

Artikel 3 De hiernavolgende bepalingen worden geschrap

e Hoofdstuk VI — Uitzendkrachten — artikel 17

e Hoofdstuk VII — Arbeidsovereenkomsten ve bepaalde duur of voor een bepaald werk artikel 18

e Artikels 25 en 26 in het hoofdstuk X — Algemer bepalingen

Artikel 4 Artikel 28 wordt vervangen door volgend bepaling:

“Artikel 28 Voor zover de werknemer de dag voordien ni verwittigd werd, geeft elke bijkomende prestaf van tenminste twee uur per dag, vanaf 01.04.200 recht op een maaltijdvergoeding van 3,47 EU (4,62 EUR vanaf 01.01.2019).

Dit conventioneel bedrag wordt bij € hernieuwing van het sectoraal akkoord aangep aan de evolutie van het gezondheidsindexcijfer.

De eerste indexaanpassing gebeurt op 01.01. 2C op basis van de evolutie van de gezondheidsínc tussen 31.12.2001 en 31.12.2003.

Met de invoegetreding van de wet van 23.04.20 (BS 27.04.2015) wordt de  afgevla gezondheidsindex gehanteerd bij indexaanpassingen.”

Artikel 5 Een artikel 30bis wordt ingevoegd.

“Artikel 30bis — extralegale vakantiedag Met ingang van 01.01.2020 wordt aan de arbeide 1 extralegale vakantiedag toegekend.

Voorwaarde

De arbeider die in dienst is op 1 januari van | desbetreffende kalenderjaar heeft recht op extralegale vakantiedag.

De deeltijdse arbeider heeft recht op vakantiedag pro rata temporis.

Opname

De exfralegale vakantiedag wordt vastgelegd gemeenschappelijk overleg fussen de werkgev en de arbeider. Deze dag kan niet overgedragi worden naar het volgende kalenderjaar.

Vergoeding

De werkgever betaalt deze vakantiedag volge: het barema-uurloon aan 100% (exclusief ploegandere toeslagen)”

Artikel 6 Artikel 32 wordt vervangen door volgen bepalingen.

“Artikel 32 — opleiding

Elke werknemer heeft een individueel recht op dag beroepsopleiding per jaar. Het betreft ell vorm van beroepsopleiding georganiseerd door werkgever.

Vanaf 2020 ís er een recht op 1 ext opleidingsdag per VTE. Deze extra opleidingsde is van toepassing in de ondernemingen vanaf ? arbeiders.

Zowel de individuele opleidingsdag als de ext opleidingsdag per VTE kan op ondernemingsvl geglobaliseerd worden.

In dit geval moeten volgende beschikkinge worden nageleefd:

e in de ondernemingen met een OR, CPBW of bij ontstentenis - een vakbondsafvaardigin legt de werkgever zijn ontwerp va geglobaliseerd plan van vorming voor vac advies

e in de ondernemingen zonder vakbond: afvaardiging hangt de werkgever zijn ontwer van geglobaliseerd plan van vorming voc advies uit De arbeiders maken hu opmerkingen en eventuele suggesties over aa de werkgever binnen de 15 dagen

Indien een arbeider meent geen recht te hebbe gehad op de individuele opleidingsdag en/of d opleidingsdag per VTE, heeft hij de mogelijkhei de voorzitter van het Paritair Comité hiervan in t lichten, die dan de werkgever zal verzoeken d globalisering van de vormingsdagen gedurende d betrokken periode, te rechtvaardigen.”

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt i werking op 1 januari 2019 en is afgesloten voc onbepaalde duur.

Ze kan door één van de ondertekenende partije! opgezegd worden met een opzegtermijn van dri maanden, bij een ter post aangetekende briet gericht aan de voorzitter van het Paritair Comit voor het drukkerij, grafische kunst- e dagbladbedrijf en aan de andere ondertekenend: organisaties.

Ze kan gedeeltelijk herzien worden b gemeenschappelijk akkoord tussen de ondertekenende partijen. Bij gedeeltelijke herziening is geen opzegging vereist.
