Paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunsten dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 1 februari 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2009 betreffende de bepaling van het bedrag, de wijzen van toekenning en vereffening van een sluitingstoelage aan de werknemers getroffen door de sluiting van een onderneming waar minder dan 20 werknemers (minder dan 5 ín geval van faillissement) zijn tewerkgesteld op het ogenblik dat de onderneming haar activiteit stillegt. (registratienummer 91395/CO/130)

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en _ dagbladbedrijf ressorteren.

Art. 2. Artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2009, geregistreerd onder het n° 91395/CO/130 betreffende de bepaling van het bedrag, de

wijzen-van-toekenning en-vereffening van. een sluitingstoelage aan de werknemers getroffen door de sluiting van een onderneming_— waar— minder—dan— 20 werknemers (minder dan 5 in geval van faillissement) zijn tewerkgesteld op het ogenblik dat de onderneming haar — activiteit stillegt,-wordtvervangen-door de |volgende bepaling; En

'«Art. 6. Het bedrag van de toelage bij sluiting van ondernemingen wordt als volgt berekend:

a) een toelage van € 72,62 per jaar anciënniteit in de onderneming met een maximum van 20 jaar;

b) een toelage van € 72,62 per leeftijdsjaar boven de 45 jaar met een maximum van 20 jaar;

c) een toelage van € 87,38 per jaar syndicale | aansluiting, overeenkomstig artikel 6 van de | statuten van het Bijzonder Fonds voor het grafische en dagbladbedrijf met een maximum | van 14 jaar. Deze toelage wordt berekend in functie van het syndicaal lidmaatschap van de werknemer tijdens de periode dat hij door een arbeidsovereenkomst verbonden was met de |; onderneming. »

en Co.

Art. 3. Artikel 10 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2009, wordt vervangen door de

volgende bepaling:

«Art. 10. De bedragen opgegeven in hogervermeld artikel 6 zijn geldig voor de bedrijfssluitingen die plaatsvinden van 1 januari 2018 tot 31 december 2018.

Deze bedragen worden jaarlijks per 1 januari aangepast door het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf op voorstel van de raad van beheer van het Bijzonder Fonds, waarbij de toelagen vermeld in a) en b) van artikel 6, verhoogd met de toelage vermeld in c) van artikel 6, overeenstemmen met het bedrag vastgesteld krachtens artikel 23 van de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van de ondernemingen. »

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst-treedt-in-werking op 1 januari 2018. Zij wordt voor onbepaalde tijd. gesloten en kan door één van de partijen met drie _ maanden worden opgezegd bij een ter post |: aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
