Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 jun 2019 betreffende het stelsel van werklooshei met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 6: jaar.

Artikel 1 | Deze CAO is van toepassing op de werknemers el werkgevers die onder de bevoegdheid vallen va het Paritair Comité voor het drukkerij, grafisch kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgever: die onder de toepassing vallen van de CAC afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoemt Paritair Comité, tot vaststelling van di arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van di dagbladpers (KB van 01.07.2008 — Bi 14.10.2008), met registratienumme 85853/C0/130 (gewijzigd bij CAO van 1 november 2009).

Onder werknemers worden zowel werknemers al. werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Deze CAO wordt gesloten in uitvoering van artike 2 van het Koninklijk Besluit van 03.05.2007 tc regeling van het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag (BS 08.06.2007), laatst gewijzig: door het KB van 13.12.2017 (BS 21.12.2017).

Zij wordt gesloten in het kader van de CAO nr. 17 gesloten in de Nationale Arbeidsraad o] 19.12.1974, algemeen verbindend verklaard b Koninklijk Besluit van 16.01.1975 tot invoering va een regeling van aanvullende vergoeding tet gunste van sommige bejaarde werknemers indie: zij worden ontslagen.

Artikel 3 .

Het in onderhavige CAO bedoelde stelsel va „werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt voorziet voor de werknemers die:

1. de leeftijd van 62 jaar of meer bereiken uiterlijl op het einde van hun arbeidsovereenkomst er tijdens de geldigheidsperiode van deze CAC (te.m. 31.12.2020).

2. voldoen aan de geldende loopbaanjaren of het einde van hun arbeidsovereenkomst:

e mannen: 40 jaar e vrouwen: vanaf 01.01.2019: 35 jaar

e vrouwen: vanaf 01.01.2020: 36 jaar

De werknemers die ontslagen worden or dringende reden kunnen geen aanspraak make op het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag.

Artikel 4 De werknemers die voldoen aan de voorwaarde vermeld in artikel 3 van deze CAO, hebben recl op een bedrijfstoeslag zoals voorzien in de CA nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in de NAR.

Artikel 5 Het recht op de bedrijfstoeslag zoals voorzien i artikel 4 van deze CAO blijft ten laste van de laatst werkgever indien de werknemer zijn activiteite hervat als loontrekkende of als zelfstandige onde de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgeleg in de CAO nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in d NAR.

Artikel 6 Wanneer een werknemer van ouder dan 50 jae gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet me vermindering van arbeidsprestaties zoals voorzie door de CAO nr.7 bis of CAO nr.103, tot de leeftij van het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag die door d werkgever wordt uitgekeerd, berekend worden o basis van een voltijdse tewerkstelling zoal voorzien door CAO nr.17.

Artikel 7 Het Febelgra Fonds betaalt aan à de werkgever-d bedrijfstoeslag (cf. artikel 4) en de bijdragen teru volgens de modaliteiten en de maximumbedrage zoals vastgelegd door de Raad van Bestuur va het voornoemde Fonds.

Artikel 8 Deze CAO treedt in voege op 01. 01:2019 en houc op van kracht te zijn op 31.12.2020.
