Paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunsten dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 november 2009 houdende wijziging en coördinatie van de statuten van het “Bijzonder Fonds voor het grafische en dagbladbedrijf” (registratienummer 96385)

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en  dagbladbedrijf

ressorteren.

Art. 2. Artikel 2 van de Bijlage Statuten van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 november 2009 houdende wijziging en coördinatie van de statuten van het Bijzonder Fonds voor het grafische en dagbladbedrijf, wordt vervangen door de volgende bepaling:

"Art. 2, De zetel van het Bijzonder Fonds voor het grafische en dagbladbedrijf is gevestigd te 1000 Brussel, Koningsstraat 100."

Art. 3. Deze overeenkomst treedt in werking op 1 januari 2 2020. Zij is gesloten voor dezelfde" dur en dezelfde modaliteiten + als de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 november

2009. en cp gi Nn) geteen nen
