Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152962/C0/130

Parttatr Comité voor het drukkerij-, graftsche kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid

met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 62 jaar in de ondernemingen van de dagbladpers

HOOFDSTUK 1. - Toepassingsgebied

| Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen en werknemers die onder de toepassing vallen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007, gesloten in het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische künst- en dagbladbedrijf, tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers, algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 2juli 2008 (Belgisch Staatsblad v van 14 oktober 2008). |

HOOFDSTUK IL = Stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag (SWT) op 62 j jaar

Art. 2. In uitvoering van de CAO nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974, genieten de werknemers die in de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020:

- de leeftijd van 62 jaar uiterlijk op 31 december 2019 bereiken of bereikt hebben en door de werkgever worden ontslagen voor 1 januari 2020 en op dat ogenblik 40 jaar beroepsverleden kunnen rechtvaardigen (mannen) of 35 jaar (vrouwen);

- de leeftijd van 62 jaar uiterlijk op 31 december 2020 bereiken of bereikt hebben en door de werkgever worden ontslagen voor 1 januari 2021 en op dat ogenblik 40 jaar beroepsverleden kunnen rechtvaardigen (mannen) of 36 jaar (vrouwen)

van de bepalingen inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zoals bedoeld in artikel 2 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS van 8 juni 2007).

HOOFDSTUK III - Voorwaarden

Art. 3. De toepassing van de hoger vermelde maatregelen inzake stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag geldt slechts na wederzijds akkoord tussen werkgever en werknemer.

+ >

Indien, door de toekenning van een of meerdere

t\ stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag de

L L

continuïteit van de arbeidsorganisatie niet meer gewaarborgd is, kan de aanvangsdatum van de

‘lopzegging in het raam van de aanvraag van de

werknemer met maximum 6 maanden worden uitgesteld.

HOOFDSTUK IV. - Tijdskrediet

| Art. 4. Wanneer een werknemer van ouder dan 50

jaar gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet

| met vermindering van de arbeidsprestaties zoals

voorzien door cao nr. 77bis of cao nr. 103, tot de

leeftijd van het stelsel van werkloosheid met | bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag die door de | werkgever wordt uitgekeerd, berekend worden op [basis van een voltijdse tewerkstelling zoals

voorzien door CAO nr. 17.

HOORDSTUÏ V= Hemernen in acti

l'Art. 5. Het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan | werknemers die ontslagen worden in het kader van ‚de huidige collectieve arbeidsovereenkomst, blijft

ten laste van de werkgever die het stelsel van

werkloosheid met bedrijfstoeslag heeft toegekend,

indien de werknemers hun activiteit hervatten als : loontrekkende of als zelfstandige onder de

[voorwaarden en modaliteiten zoals vastgelegd

door CAO nr. 17 van 19 december 1974, die een regime van aanvullende vergoeding instelt voor sommige oudere werknemers in geval van ontslag, zoals gewijzigd door CAO nr. 17tricies van 19 december 2006. | | |

HOOFDSTUK VI. - Andere

Art. 6 Voor alles wat er in deze collectieve arbeidsovereenkomst niet specifiek bepaald is,

| wordt verwezen naar de bepalingen van de CAO

nr. 17 evenals alle reglementaire bepalingen die hierop van toepassing zijn.

HOOFDSTUK VIL - Geldigheid

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
