Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst:en dagbladbedrijf

Collectieve Arbeidsovereenkomst van 25.06.2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de eindejaarspremie van 15.12.2008 (registratienummer 77892/CO/130 — KB dd 02.05.2006 — BS dd. 31.08.2006)

Artikel 1 Deze CAO is van toepassing op de werknemers er werkgevers die onder de bevoegdheid vallen var het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgevers die onder de toepassing vallen van de CAC afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoemc Paritair Comité, tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers (KB van 01.07.2008 — B&S 14.10.2008), met registratienummei 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 18 november 2009).

Onder werknemers worden zowel werknemers als werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Bij artikel 5 wordt een punt 8 toegevoegd:

“8. Voor de eindejaarspremie van het jaar 202C worden per arbeider de eerste 50 dagen var tijdelijke werkloosheid overmacht COVID-19 var 2020 gelijkgesteld.

De financiering van de gelijkstelling zal verzekerc worden door de vzw “Interpatronaal fonds”. De werkgevers kunnen de kost recupereren volgens het model dat door het “Interpatronaal fonds” te beschikking wordt gesteld en bij haar moe: ingediend worden voor 30.06. 2021.

De werkgevers kunnen de kost van deze gelijkstelling enkel recupereren van he Interpatronaal Fonds voor de werknemers waarvoor zij ressorteren onder het PC 130.00.”

Artikel 3 Deze CAO treedt in werking op 01.03.2020 er houdt op van kracht te zijn op 31.12.2020.

Artikel 4 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van & december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening var

deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitte en de secretaris ondertekende en door de leder goedgekeurde notulen van de vergadering.
