Neerlegging-Dépôt: 14/06/2018 Regist.-Enregistr.: 19/06/2018 N°: 146440/C0/130

Paritatr Comité voor het drukkerij-, grafische en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 juni 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007 (registratienummer 85853/CO/130) tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers

Att. 1.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heft op en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 februari 2018 (registratienummer 144997/CO/130) tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007.

Art. 2. Deze CAO is van toepassing op de ondernemingen en werknemers die onder de toepassing vallen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007, gesloten in het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf, tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers, algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 1 juli 2008 (BS. van 14 oktober 2008), met registratienummer 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 19 november 2009, CAO van 23 juni 2011, CAO van 20 maart 2014, CAO van 1 december 2015 en CAO van 21 december 2017).

Art. 3. Om uitvoering te geven aan artikel 2, 12 en 13 van het Protocolakkoord van 21 december 2017 voor de ondernemingen van de dagbladpers 2017-2018 worden de hierna volgende artikels in de CAO van 18 oktober 2007 gewijzigd.

Art. 4. Overeenkomstig de bepalingen van de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen, wordt in artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007 gesloten in het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers een nieuw artikel 2.3. Flexibiliteit in de uurroosters

toegevoegd:

In aanvulling van artikel 2.2. kan er, in het kader van bedrijfsonderhandelingen en in akkoord met de ondernemingsraad, in de uurroosters variabiliteit worden ingebouwd binnen de volgende grenzen en mits naleving van art. 13d van deze CAO betreffende interim arbeid:

- Werknemers behouden hun vijf werkdagen per week;

-_ Werknemers blijven gemiddeld 35 uren per week werken over een periode van maximum vier weken met een minimum van 25 uren en een maximum van 45 uren per week en een minimum van 3 uren en een maximum van 9 uren per dag;

- Werkgevers delen het uurrooster minstens een week voordat de betreffende periode aanvangt mee aan de werknemers, In geval van wijzigingen aan het uurrooster tijdens de betreffende periode, wordt een nieuwe versie minstens een week op voorhand meegedeeld aan de werknemers.

De uitbetaling aan de werknemers gebeurt op basis van de werkelijk gepresteerde uren.

In geval van klein verlet wordt rekening gehouden met het aantal uren dat de werknemer werkelijk diende te presteren op de afwezigheidsdagen. Deze dagen van klein verlet hebben dus geen invloed op het totaal aantal gepresteerde uren in de week of in de periode van vier weken, noch op het salaris dat initieel voorzien was voor die periode. Evenmin heeft dit invloed op een eventuele toeslag (bv. nachttoeslag) voor de werkdagen die effectief werden gepresteerd.

Artikel 2, 2° 86 van deze CAO betreffende de rusttijd van 15 minuten in het kader van overuren is in deze niet van toepassing.

Art. 5. Aan het einde van artikel. 3. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007 gesloten in het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers wordt

een nieuwe paragraaf toegevoegd:

Het principe van polyvalentie kan als volgt worden toegepast in de ondernemingen van de dagbladpers, na onderhandelingen in de onderneming, in functie van de noden van de werkorganisatie en in een beurtrol: een werknemer kan meerdere taken die behoren tot dezelfde functieklasse uitoefenen, alsook de taken die behoren tot de eerstvolgende hogere functieklasse en de taken die behoren tot de lagere functieklassen, binnen de grenzen van de arbeidstijd en voor het loon dat overeenkomt met de hoogste functieklasse. In de ondernemingen waar ter zake reeds een regeling bestaat die voordeliger is, blijft deze van toepassing in de onderneming.

Art. 6. Artikel 5a. 1. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007 gesloten in het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers wordt vervangen door de

volgende bepaling:

De barema-uurlonen voor de 35u-week worden als volgt vastgesteld: Barema op 1 oktober 2017:

de functie inctie inctie inctie inctie

141486 | 14,5210 [4833 À | |

147431 115130 | 15,5190 | |

153622 [15764 |B | | |

16004 |16,4287 [1689 ||

185637 1 19,7332

2 2

Functieklasse

ak

8 |19,3630 |19,9008 | 204387 | 20,9765 \2514 | 9 | 20,984 | 215725 |22,1555 [227386 | 23,3216

Ärt. 7.

Artikel Sa. 3. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007 gesloten in het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers wordt vervangen door de

volgende bepaling:

De barema-uurlonen bepaald in dit artikel zijn gekoppeld aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex en steunen overeen met de stabilisatieschijf 102,72 — 104,77 — 106,87.

Art. 8. Artikel 5b. 4. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2007 gesloten in het paritair comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de dagbladpers wordt vervangen door de

volgende bepaling:

Voor de toepassing van onderhavige overeenkomst zijn de indexschijven als volgt bepaald:

Spilindex | Bovenste grens

119

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2017. Zij wordt voor onbepaalde tijd gesloten en kan door één van de partijen met een opzeggingstermijn van drie maanden worden opgezegd bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor het drukkerij, grafische kunst- en dagbladbedrijf en aan de andere ondertekende organisaties van onderhavige overeenkomst.
