Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

CCT n° 152966/C0/130 du 11/07/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : “In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, genieten de werknemers die, in de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, de leeftijd van 59 jaar bereiken of bereikt hebben en door de werkgever uiterlijk op 30 juni 2021 worden ontslagen (...)”.

Correction dans les deux langues :

- Le dernier chapitre doit être renuméroté “VTIT”’.

Décision du

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 11 juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l’âge 59 ans  métier lourd et travail de nuit - dans les

entreprises de presse quotidienne _ CHAPITRE Ier, - Champ d'application

Article 1e, La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises et au» travailleurs tombant sous l'application de le convention collective de travail du 18 octobre 2007 _ conclue au sein de la Commission paritaire de

l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne, rendue obligatoire paï : Arrêté Royal du 1° juillet 2008 (MB du 14 octobre - 2008), numéro  d’enregistrement  85853/CO/13( : (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009),

CHAPITRE IL - Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à 59 ans - métier

lourd

Art. 2. En exécution de la CCT n° 17 conclue au Conseil National du Travail le 19 décembre 1974 et des CCT' n° 138 en n° 139, conclues au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, les travailleurs qui, au cours de la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, sont âgés de 59 ans ou plus et qui sont licenciés par l'employeur au plus tard le 30 juin 2021 et qui peuvent justifier à ce moment de 33 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié dont, soit, au minimum 5 années dans le cadre d’un métier lourd calculées de date à date durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date avant la fin du contrat de travail ; soit, au minimum 7 années dans le cadre d’un métier lourd calculées de date à date durant les 15 dernières années calendrier calculées de date à date avant la fin du contrat de travail,

bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à l’article 2 de l'arrêté royal du 3 mai 2007

fixant le régime de chômage avec complémer d'entreprise (MB du 8 juin 2007),

Aït. 3. En exécution de la CCT n° 140 conclues a Conseil National du Travail le 23 avril 2019 , le travailleurs qui, au cours de la période allant du 1 janvier 2021 au 30 juni 2021, sont âgés de 59 ans or plus et qui sont licenciés par l'employeur au plu tard le 30 juin 2021 et qui peuvent justifier à @ moment de 35 ans de carrière professionnelle e: tant que travailleur salarié dont, soit, au minimun 5 années dans le cadre d’un métier lourd calculée „de date à date durant les 10 dernières année calendrier, calculées de date à date avant la fin dr

contrat de travail ; soit, au mitvimum 7 années dan:

le cadre d'un métier lourd calculées de date à dat durant les 15 deïnières années calendrier calculée: . de date à date avant la fin du contrat de travail,

bénéficient des mesures relatives au régime di chômage avec complément d’entreprise comm prévu à l’article 3 83 de l’arrêté royal du 3 ma 2007 fixant le régime de chômage ave _complément d'entreprise (MB du 8 juin 2007).

=: CHAPITRE III - Régime de chômage ave __ complément d'entreprise (RCC) à 59 ans — travai

de nuit

. Aït. 4. En exécution de la CCT n° 17 conclue at Conseil National du Travail le 19 décembre 1974e des CCT n° 138 et n° 139 conclues au Consei National du Travail le23 avril 2019, les travailleurs _ qui, au cours de la période allant du 1er janvie:

2021 au 30 juin 2021, sont âgés de 59 ans ou plus e _ qui sont licenciés par l'employeur au plus tard le 30 juin 2021 et qui peuvent justifier à ce moment de 20 ans de carrière professionnelle en tant que _ travailleur salarié dans un régime tel que défini à l’article 1er de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46sexies du 9 janvier 1995, n° 46septies du 25 avril 1995 et n° 46duo-decies du 19 décembre 2001, bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à l’article 3 8 1 de l'arrêté royal du 3 mai

2007 fixant le régime de chômage ave complément d'entreprise (MB du 8 juin 2007).

CHAPITRE IV. - Conditions

Art. 5. Le bénéfice des mesures susmentionnée: relatives au régime de chômage avec complémen d'entreprise ne sera accordé qu'après accorc mutuel entre l'employeur et le travailleur.

Si, en raison de l'octroi d'un ou de plusieurs régimes de chômage avec complémen d'entreprise, la continuité de l'organisation dt travail n'est plus garantie, la date de début dr _ préavis dans le cadre de la demande du travailleur peut être reportée de maximum 6 mois,

CHAPITRE V. - Crédit-temps

Art. 6. Quand le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de Crédit-temps avec réductior _ des prestations tel que prévu par la CCT n°  77bis ou la CCT n° 108, jusqu'à l’âge de la mise er régime de chômage avec  complémeni d'entreprise, le complément d'entreprise versé pat l'employeur est calculé sur la base d’un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n° 17.

CHAPITRE VL- Reprise des activités

Art. 7. Le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge de Yemployeur qui a octroyé le régime de chômage avec complément d'entreprise lorsque les travailleurs reprennent une activité en _ tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant, dans les conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime  d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, telle que modifiée notamment par la CCT n° 17tricies du 19 décembre 2006.

CHAPITRE VIL. - Divers

Art. 8. Pour tout ce qui n’est pas spécifié dans la présente convention collective de travail, il est

renvoyé aux dispositions de la conventior collective de travail n° 17 ainsi qu’à toutes le. dispositions réglementaires qui s’y appliquent.

CHAPITRE VIN- Validité

Art. 9. La présente convention collective de travai entre en vigueur le 1e janvier 2021 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2022.
