19 ve

30 B

s

SA

+ Úò

JS os +

Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 12/02/2020

N°: 157051/CO/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 19 décembre 2019 modifiant la convention collective de travail fixant les conditions de travail dd. 14.05.1980 (numéro d'enregistrement 06406/CO/130 — AR 30.01.1981 — MB 24.03.1981)

Article 1 *

La présente CCT s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

Elle ne s'applique pas aux travailleurs et employeurs qui relèvent de l'application de la CCT conclue le 18 octobre 2007 au sein de la commission paritaire précitée, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne (AR du 01.07.2008 — MB 14.10.2008), enregistrée sous le numéro 85853/C0/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009).

Par travailleurs, on entend aussi bien les travailleurs et les travailleuses.

Article 2 Pour donner l'exécution à l’article 14 de la CCT dd.17.10.2019 (accord sectoriel 2019-2020 pour l'imprimerie et les arts graphiques) l'article 5 de la présente CCT du 14.05.1980 est remplacé par les dispositions suivantes.

« Article 5 Pour l'exécution des fonctions visées à l'article précédent, priorité d'accès est donnée aux travailleurs occupés dans l'entreprise, et ce, selon les mêmes conditions que celles prévues à l'alinéa 1er de l’article 9 ci-après.

Tout engagement de toute autre personne est soumis à la production de la preuve de compétence requise pour l'exercice de la fonction à exercer telle que déterminée à l’article 6.

Dans tous les cas, les fravailleurs occupés à une des fonctions désignées à l'article 6 ci-après doivent l'être dans les liens d'un contrat de travail — conformément à la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail — les liant à l'employeur tel qu'il est précisé à l’article 2 de la présente convention collective.

Jor

en

mde | 2

et |

ls in je dt

alt al bij U

et

jij le

Le contrat de fravail est conclu pour une durée indéterminée.

Contrats à durée déterminée / pour un travail nettement défini ef contrats de travail intérimaire La durée totale cumulée des contrats de travail intérimaire et des contrats à durée déterminée ou pour un travail nettement défini successifs ne peut excéder 2 ans.

Lors du calcul, il est tenu compte des assimilations

suivantes :

e Suspension de l'exécution du contrat de travail pour lequel le travailleur intérimaire est resté assujetti à la sécurité sociale, pour autant qu'il n'ait pas été occupé au service d'un autre employeur pendant cette période.

e Périodes d'inactivité d'une semaine ou moins au service du même utilisateur.

Le travailleur engagé pour une durée déterminée, comme précisé ci-dessus, sera considère comme étant lié par un contrat de travail à durée indéterminée lorsqu'il est maintenu au travail dans

_ l'entreprise au-delà du terme prévu.

L'employeur qui utilise un travailleur intérimaire durant une période supérieure à 30 jours donnera priorité à l'embauche de cette personne si une fonction adéquate venait à se libérer dans l'entreprise.

L'entreprise S'engage à ce que la prestation d'heures supplémentaires ne puisse être un élément structurel de l'organisation du temps de travail. »

Article 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1€ janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle ne peut être dénoncée que par une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux et aux autres organisations signataires.

Elle peut être révisée partiellement de commun accord entre les parties signataires. La révision partielle ne requiert pas de dénonciation.
