Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van ‘1 februari 2018 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 62 jaar.

Artikel 1 Deze CAO is van toepassing op de werknemers en werkgevers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor het drukkerij, grafische kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgevers die onder de toepassing vallen van de CAO afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoemd Paritair Comité, tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van de

dagbladpers (KB van 01.07.2008 — BS 14.10.2008), met registratienummer 85853/CO/130 (gewijzigd bij CAO van 19 november 2009). |

Onder werknemers worden zowel werknemers als werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Deze CAO wordt gesloten in uitvoering van artikel 2 van het Koninklijk Besluit van 03.05.2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (BS 08.06.2007), zoals gewijzigd door artikel 1 van het Koninklijk Besluit van 30.12.2014 (BS 31.12.2014).

Zij wordt gesloten in het kader van de GAO nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19.12.1974, algemeen verbindend verklaard bij

Koninklijk Besluit van 16.01.1975 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien

zij worden ontslagen. _

Artikel 3 Het in onderhavige CAO bedoelde stelsel van

werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt voorzien __Voor de werknemers die:_________

1. de leeftijd van 62 jaar of meer bereiken uiterlijk op het einde van hun arbeidsovereenkomst en tijdens de geldigheidsperiode van deze CAO (te.m.

31.12.2018). en En

2. voldoen aan de geldende loopbaanjaren op het einde van hun arbeidsovereenkomst:

e mannen: 40 jaar e vrouwen: vanaf 01.01.2018: 34 jaar

De werknemers die ontslagen worden om dringende reden kunnen geen aanspraak maken op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 4 De werknemers die voldoen aan de voorwaarden vermeld in artikel 3 van deze CAO, hebben recht op een bedrijfstoeslag zoals voorzien in de CAO nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in de NAR.

Artikel 5 Het recht op de bedrijfstoeslag zoals voorzien in artikel 4 van deze CAO blijft ten laste van de laatste werkgever indien de werknemer zijn activiteiten hervat als loontrekkende of als zelfstandige onder de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgelegd in de CAO nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in de NAR.

Artikel 6 Wanneer een werknemer van ouder dan 50 jaar gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet met vermindering van arbeidsprestaties zoals voorzien door de GAO nr.77bis of CAO nr.103, tot de leeftijd van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag die door de werkgever wordt uitgekeerd, berekend worden op basis van een voltijdse tewerkstelling zoals voorzien door CAO nr.17.

Het Febelgra Fonds betaalt aan de werkgever de bedrijfstoeslag (cf. artikel 4) en de bijdragen terug volgens de modaliteiten en de maximumbedragen zoals vastgelegd door de Raad van Bestuur van

het voornoemde Fonds. Artikel 7 Deze-CAO-treedt-in-voege-op-01:01.2018-enhoudt op van kracht te zijn op 31.12.2018.
