Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts 9

graphiques et des journaux

CCT n° 152967/C0/130 du 11/07/2019

Correction dans les deux langues :

Le titre de la CCT doit être corrigé comme suit en français : « Convention collective de travail du

11 juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l'âge de

58 ans pour les moins valides et des travailleurs ayant des problèmes physiques graves dans les entreprises de presse quotidienne ».

Correction dans le texte français :

Le nom du chapitre IT doit être corrigé comme suit : « Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à 58 ans des moins valides et des travailleurs ayant des problèmes physiques graves ».

A l’article 2, premier, second et troisième tirets : « qui appartiennent », « qui disposent » et « qui disposent » doivent être remplacés par « qu’ils appartiennent », « qu’ils disposent » et « qu’ils disposent ».

Le dernier chapitre doit être renuméroté « VIT ».

Décision du

<

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 152967/C0/130 van 11/07/2019

Verbetering in beide talen :

- Titel van de CAO moet als volgt verbeterd worden : « Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juli 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 58 jaar voor mindervaliden en werknemers met ernstige lichamelijke problemen in de ondernemingen van de dagbladpers ».

Verbetering in de Franstalige tekst :

-_ Titel van hoofdstuk Il moet als volgt verbeterd worden : « Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à 58 ans des moins valides et des travailleurs ayant des problèmes physiques graves ».

- In artikel 2, 1ste, 2de en 3% streepjes moeten « qui appartiennent », « qui disposent » en « qui disposent » vervangen worden door « qu’ils appartiennent », « qu’ils disposent » en « qu’ils disposent ».

- Laatste hoofdstuk moet « VII » hernummerd worden.

Beslissing van

7

er

£ È 4 Fe fan ES 5 € 7 A Le Ne ĳ

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 11 juillet 2019 relative au régime de chômage avec

complément d'entreprise (RCC) à l'âge de 58 ar

pout“moins valides et des travailleurs ayant des

problèmes physiques’dans les entreprises de presse quotidienne

CHAPITRE Ier, - Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises et aux travailleurs tombant sous l'application de la convention collective de travail du 18 octobre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux, fixant les conditions de travail dans les entreprises __de presse quotidienne, rendue obligatoire par

- Arrêté Royal du 1er juillet 2008 (MB du 14 octobre

2008), numéro d'enregistrement 85853/CO/130 _ (modifige par la CCT du 19 novembre 2009).

CHAPITRE IL - Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à 58 ans des moins valides et des travailleurs ayant des problèmes physiques graves |

Aït. 2. En exécution de la CCT n° 17, conclue au Conseil National du Travail le 19 décembre 1974 et la CCT n° 133 conclue au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, les travailleurs qui, au cours de la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 sont âgés de 58 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2020 et au moment de la fin du contrat de travail, qui sont licenciés avant le Ier janvier 2021, et qui justifient au moment de la fin du contrat de travail, d'au moins de 35 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié à condition avoir fourni la preuve:

- pour les travailleurs moins valides, qut appartiennent à l'une des catégories énumérées à l’article 2 82 1° de la CCT n° 133;

- pour les travailleurs ayants des problèmes physiques graves occasionnés

intégralement ou partiellement par leur activité professionnelle et qui entravent significativement la poursuite de l'exercice de leur métier, qui disposent d’une attestation délivrée par l'Agence fédérale des risques professionnels conformément à l’article 7 de la CCT n° 133;

- pour les travailleurs assimilés à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves, qut Gisposent d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des risques professionnels conformément à l'article 8 de la CCT n°138.

bénéficient des mesures relatives au. régime de chômage avec complément d’entreprise comme prévu à l’article 3 86 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB du 8 juin 2007), tel que modifié par l’article 16 82, 2° de l Arrêté Royal du 30 décembre 2014 (MB du 31 décembre 2014).

| CHAPITRE UI. — Conditions

Art. 3. Le bénéfice des mesures susmentionnées relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise ne sera accordé qu'après accord mutuel entre l'employeur et le travailleur.

Si, en raison de l'octroi d'un ou de plusieurs régimes de chômage avec complément d'entreprise, la continuité de l'organisation du travail n'est plus garantie, la date de début du préavis dans le cadre de la demande du travailleur peut être reportée de maximum 6 mois.

: CHAPITRE IV. - - Crédit-temps

Aït. 4. Quand le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de Crédit-temps avec réduction des prestations tel que prévu par la CCT n° 77bis ou la CCT n° 103 jusqu'à l’âge de la mise en régime de chômage avec complément d'entreprise, le complément d'entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d’un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n°17.

CHAPITRE V.- Reprise des activités

Art. 5. Le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge de l'employeur qui a octroyé le régime de chômage avec complément d'entreprise lorsque les travailleurs reprennent une activité en tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant, dans les conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, telle que modifiée notamment par la CCT n° 17tricies du 19 décembre 2006.

CHAPITRE VI. - Divers  Art. 6. Pour tout ce qui n’est pas spécifié dans la présente convention collective de travail, il est renvoyé aux dispositions de la convention collective de travail n° 17 ainsi qu'à toutes les dispositions réglementaires qui s’y appliquent.

CHAPITRE VII - Validité :

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le jer janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
