W D D

VW 4 VA OU WW LE y V3

| t

t

Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019

N°: 152369/CO/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des.journaux

Convention collective de travail du 20 juin 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l’âge de 62 ans.

Article 1 Cette CCT s'applique aux travailleurs et employeurs tombant sous la compétence de la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphique et des journaux.

Elle ne s'applique pas aux travailleurs et employeurs tombant sous l'application de la CCT conclue le 18 octobre 2007 au sein de la commission paritaire précitée, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne (AR du 01.07.2008 — MB 14.10.2008), numéro d'enregistrement 85853/C0/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009).

Par travailleurs, on entend aussi bien les travailleurs et les travailleuses.

Article 2 Cette CCT est conclue en exécution de l'article 2 de l'Arrêté royal du 03.05.2007 fixant le régime de

chômage avec complément d'entreprise (MB

08.06.2007), modifié en dernier lieu par l'AR du 13.12.2017 (MB 21.12.2017).

Elle est conclue dans le cadre de la CCT n°17, conclue au sein du Conseil National du Travail le 19.12.1974, rendue obligatoire par l'Arrêté royal du 16.01.1975 instituant un régime d'indemnité

\ complémentaire pour certains travailleurs âgés en 1 cas de licenciement.

Article 3 Le régime de chômage avec complément d'entreprise visé par présente CCT est prévu pour les travailleurs

1. ayant ätteint l'âge de 62 ans ou plus au moment de la fin de leur contrat de travail et durant la période de validité de cette CCT (jusqu'au 31.12.2020).

2. satisfaisant aux années de carrière applicables à la fin de leur contrat de travail :

e hommes: 40 ans e femmes: à partir du 01.01.2019: 35 ans;

| Ë

— ©

Ce Ss

-) — Kd (D

It

e femmes: â partir du. 01.01.2020 : 36 ans Les travailleurs qui sont licenciés pour motif grave ne peuvent pas prétendre à un régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 4 Les travailleurs ‘répondant aux conditions mentionnées dans l'article 3 de cette CCT ont droit à un complément d'entreprise tel que prévu dans la CCT n°17 conclue le 19.12.1974 au CNT.

Article 5 Le droit au complément d’ entreprise tel que prévu à l’article 4 de cette CCT est maintenu à charge du dernier employeur lorsque le travailleur reprend une activité en tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant dans les conditions et modalités fixées par la CCT n°17 du 19.12. 1974 au CNT.

Article 6 Quand le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de crédit-temps avec réduction des prestations tel que prévu par la CCT n° 77 bis ou par la CCT n° 103, jusqu'à l'âge de la mise en RCC, le complément d'entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d’un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n° 17.

Article 7 Le Fonds Febelgra rembourse à l'employeur le complément d'entreprise (cf. article 4) et les cotisations sur la base des modalités et des montants maximum fixés par le Conseil d'Administration dudit Fonds. |

Article 8 Cette CCT entre en vigueur le 01.01.2019 et cesse d'être d'application le 31.12.2020.

Ë É

Ë k

Ë Ë

Ë É
