Neerlegging-Dépôt: 16/01/2020 — Regist-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157428/CO/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 16 janvier 2020 modifiant la convention collective de travail du 19 novembre 2009 modifiant et coordonnant les statuts du « Fonds Spécial des industries graphiques et des journaux » (numéro d'enregistrement 96385)

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs relevant de la compétence de la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.

Art. 2. [Article 2 de l'annexe Statuts de la convention collective de travail du 19 novembre 2009 modifiant et coordonnant les statuts du Fonds Spécial des industries graphiques et des journaux, est remplacé par la disposition suivante :

"Art. 2, Le siège social du Fonds Spécial des industries graphiques et des journaux est établi à 1000 Bruxelles, Rue Royale 100."

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 janvier 2020. Elle est conclue pour la même durée de validité et selon les mêmes modalités et délais de dénonciation que la convention collective de travail du 19 novembre 2009.
