Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Commission paritaire de l’imprimerie, des arts

graphiques et des journaux

CCT n° 157628/C0/130 du 20/02/2020

Correction du texte français :

_

L'article 9, premier alinéa doit être corrigé

comme suit : « Les entreprises qui optent pour cette alternative doivent l'établir par le biais d'une convention collective de travail d'entreprise. Si une convention collective de travail d'entreprise n'est pas possible - en l'absence d'une délégation syndicale - en-ratson-de par l'inclusion dans le rêglement de travail. »

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 157628/C0/130 van 20/02/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 9, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « Les entreprises qui optent pour cette alternative doivent l'établir par le biais d'une convention collective de travail d'entreprise. Si une convention collective de travail d'entreprise n'est pas possible - en l'absence d'une délégation syndicale - en-raisen-de par l'inclusion dans le règlement de travail. »

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 20/02/2020 Regist.-Enregistr.: 13/03/2020 N°: 157628/CO/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 20 février 2020 relative à l’octroi de chèques-repas

Chapitre 1 — Champ d’application

Article 1°" La présente CCT s'applique aux travailleurs et employeurs ressortissant à la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiqgues et des journaux.

Elle ne s'applique pas aux travailleurs et employeurs tombant sous le champ d'application de la CCT conclue le 18 octobre 2007 dans la commission paritaire précitée et fixant les conditions de travail dans les entreprises de la presse quotidienne (AR 01.07.2008 — MB 14.10.2008), portant le numéro d'enregistrement 85853/C0/130 (modifiée par le CCT du 19.11.2009).

Par travailleurs, on entend tant les travailleurs de sexe féminin que de sexe masculin.

Article 2 La présente CCT remplace la CCT dd. 18.02.2016 relative à l'attribution des chèquesrepas (numéro d'enregistrement 132731/C0/130 AR du 08.01.2017 - MB dd. 20.02.2017).

Chapitre Il — Base légale

Article 3 Cette CCT est conclue en application de l’article 19bis, 82 de l'arrêté royal du 28.11.1969 pris en exécution de la loi du 27.06.1969 révisant l'arrêtéloi du 28.12.1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

Chapitre III —- Modalités d'octroi des chèquesrepas

Article 4 Les travailleurs reçoivent 1 chèque-repas par jour de travail effectivement presté à partir du 01.01.2010. Un jour de travail entamé est considéré comme un jour de travail effectivement presté.

Chapitre IV — Montant du chèque-repas

Article 5 La valeur faciale du chèque-repas se présente comme suit :

À partir du 01.01.2010

1,59 EUR/chèque-repas, composé d'une part personnelle d'1,09 EUR et d’un montant patronal de 0,50 EUR.

À partir du 01.01.2012

2,00 EURY/chèques-repas, composé d'une part personnelle d'1,09 EUR et d'une part patronale de 0,91 EUR.

À partir du 01.01.2016

3,25 EUR/chèques-repas, composé d'une part personnelle d'1,09 EUR et d'une part patronale de 2,16 EUR.

À partir du 01.10.2019

3,75 EUR/chèques-repas, composé d'une part personnelle d'1,09 EUR et d'une part patronale de 2,66 EUR

Article 6 Pour les entreprises qui, avant le 01.01.2016, octroyaient déjà des chèques-repas dont la part patronale était supérieure à 2,16 EUR, la valeur augmente d'1,25 EUR/chèques-repas à partir du 01.01.2016.

Pour les entreprises qui accordent déjà des chèques-repas avant le 01.10.2019 avec une part patronale supérieure à 2,66 EUR, la valeur augmente de 0,50 EUR par chèque-repas à compter du 01.10.2019.

Si en raison de cette augmentation, la valeur maximum fixée par les pouvoirs publics est atteinte, l'employeur doit convertir le montant restant de sa contribution en un avantage net équivalent pour le travailleur. Dans les entreprises disposant d'un organe de concertation, ce dernier sera consulté sur le sujet.

Chapitre V — Autres modalités

Article 7 Le travailleur donne la permission à

l'employeur de retenir la contribution personnelle d'1,09 euro par chèque-repas reçu sur son salaire net.

L'employeur fait appel à un émetteur agréé de chèques-repas électroniques.

Le nombre de chèques-repas et le montant brut diminué de fa contribution personnelle du travailleur sont indiqués sur le décompte salarial mensuel.

Le recours au chèques-repas électronique n'engendre aucun coût pour le travailleur. Le coût d'une carte de remplacement ne peut être imputé qu'en cas de vol ou de perte. Le coût ne pas excéder la valeur faciale d'1 chèques-repas.

Le chèques-repas électronique a une durée de validité de 12 mois et ne peut être utilisé que pour le paiement d'un repas ou l'achat d'aliments prêts à la consommation.

Chapitre VI - Comptage alternatif

Article 8 Les entreprises où

e différents régimes de travail pour des prestations au sein du groupe des temps plein et/ou

e s'il existe de différents régimes de travail pour les prestations au sein du groupe des des temps partiels,

peuvent opter pour un comptage alternatif du

nombre de jours pour lesquels un chèque repas

doit être accordé.

S'il existe de différents régimes de travail au sein d'un groupe, le comptage alternatif ne peut être appliqué que pour ce groupe ou pour l'ensemble de l'entreprise. Ce système offre aux employeurs la possibilité d'éviter les inégalités entre les travailleurs dans un système d'horaires de travail égaux mais qui ont des régimes de travail différents

Pour éviter des inégalités entre travailleurs avec une même durée du travail mais avec des régimes de travail différents et pour ne pas sanctionner des personnes qui prestent des heures supplémentaires, nous conseillons vivement aux employeurs du secteur d'appliquer le comptage alternatif dans l'entreprise.

Article 9 Les entreprises qui optent pour cette alternative doivent l'établir par le biais d'une CCT d'entreprise. Si une CCT d'entreprise n'est pas possible - en l'absence d'une délégation syndicale - en-raisen-de l'inclusion dans le règlement de travail. pe

La CCT ou le règlement du travail détermine le nombre normal d'heures de travail par jour dans l'entreprise et la manière dont le nombre maximum de jours de travail dans l'entreprise est calculé au cours du trimestre.

Article 10 Le comptage alternatif est le suivant : le nombre d'heures effectivement prestées par le travailleur au cours du trimestre est divisé par le nombre normal d'heures de travail par jour dans l'entreprise. Si le résultat est un nombre décimal, il est arrondi à l'unité supérieure. Si le chiffre ainsi obtenu est supérieur au nombre maximal de jours ouvrables d'un travailleur à temps plein dans l'entreprise, il est limité à ce dernier nombre.

Chapitre VII — Durée de validité

Article 11 La présente CCT entre en vigueur le 01.10.2019et est conclue pour une durée indéterminée. Toutes les parties signataires peuvent dénoncer la CCT moyennant un préavis de 3 mois, notifié par courrier recommandé au président de la CP 130.
