Neerlegging-Dépôt: 02/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 144999/C0/130

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 1° février 2018 modifiant la convention collective de travail du 15 janvier 2009 fixant le montant, les modalités d'octroi et de liquidation d'une indemnité syndicale annuelle (numéro d’enregistrement 91397/CO/130)

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs relevant de la compétence de | la commission paritaire de l'imprimerie, | des arts graphiques et des journaux.

Art. 2. L'article 4 de la convention collective de travail du 15 janvier 2009, fixant le montant, les modalités d'octroi et de liquidation d'une indemnité syndicale annuelle, est remplacé par la disposition | suivante:

"Art. 4. Le montant de l'indemnité annuelle de base, c'est-à-dire 12/12, est fixé comme suit, | pour l'exercice échéant le 30 septembre 2018 :

SR

- pour les travailleurs liés par un contrat de travail : € 132,00 (€ 11,00 par mois).

pour les prépensionnés et les chômeurs ûgés de 50 ans ou plus : € 85,2 (€ 7,10 par mois);

- pour les chômeurs âgés de moins de 50 ans sendant les deux exercices suivant celui au ours duquel le chômage a commencé : € 66,00 | € 5,50 par mois). Oe |

ECU ene

en

ENEN

Ll est tenu compte de l'âge atteint le 30 septembre de l'année pour laquelle l'indemnité st accordée."

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter février 2018. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties moyennant préavis de trois mois, par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux.
