| Neerlegging-Dépôt: 02/02/2018 | Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 | N°: 144997/CO/130 | |

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 1er février 2018 modifiant la convention collective de

travail du 18 octobre 2007 (numéro d'enregistrement 85853/C0/130) fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne

Art, 1. La présente convention s'applique aux entreprises et aux travailleurs tombant sous l'application de la convention collective de travail du 18 octobre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux, fixant Îles conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne, rendue obligatoire par Arrêté Royal du jer juillet 2008 (MB du 14 octobre 2008), numéro d'enregistrement 85853/CO/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009, la CCT du 23 juin 2011, la CCT du 20 mars 2014, la CCT du 1er décembre 2015 et celle du 21 décembre 2017).

NRR TTT EET SET eet ee TTT

Art. 2. Pour mettre en œuvre les articles 2, 12 et 13 du Protocole d'accord du 21 décembre 2017 pour les entreprises de presse quotidienne 2017-2018, les articles suivants de la CCT du 18 octobre 2007 sont modifiés.

Art, 3. À l’article 2 de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne, un nouveau article 2.5. Flexibilité des horaires est

En complément de l'article 2.2., une variabilité peut être prévue dans les grilles horaires, dans le cadre d'une négociation en entreprise et avec l'accord du Conseil d'entreprise, dans les limites suivantes et moyennant le respect de l'article 13 d. de cette CCT relatif au travail intérimaire:

- Les travailleurs conservent leurs prestations sur 5 jours par semaine ;

- Les travailleurs prestent en moyenne 35 heures par semaine sur une période de 4 semaines au | Maximum avec un minimum de 25 heures et un maximum de 45 heures par semaine ; et avec un

horaire de minimum 3 heures et de maximum de 9 heures par jour ; _

- Les employeurs communiquent aux travailleurs la grille horaire au minimum une semaine avant que la période concernée ne commence. En cas de modifications de la grille pendant la période concernée, une nouvelle version de celle-ci est communiquée au travailleur au minimum une | seniaiñe à l'avance. a On

Le paiement aux travailleurs s'effectue en fonction des heures réellement prestées.

En cas de petit chômage, on tient compte du nombre d'heures que le travailleur aurait dû prester le ou

les jours d'absence. Ce(s) jour(s) de petit chômage n'affecte(nt) donc pas le nombre total d'heures ] Pp

prestés sur la semaine ou sur la période de 4 semaines. Le salaire initialement prévu pour cette période

ne sera pas non plus affecté. Et l'éventuel sursalaire (ex : prime de nuit) pour les jours de travail

effectivement prestés, non plus.

L'article 2. 2° 86 de cette CCT relatif à la pause de 15 minutes dans le cas d'heures supplémentaires ne s'applique pas ici.

Art. 4. À la fin de l'article 3 de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne, un nouveau paragraphe est ajouté :

Le principe de polyvalence peut, selon les besoins au niveau de l'organisation du travail et dans le cadre d’un roulement, être appliqué dans les entreprises de presse après négociation en entreprise comme suit : un travailleur peut effectuer plusieurs tâches qui relèvent de la même classification de fonction ainsi que des tâches qui relèvent de la classe de fonction directement supérieure ou de classes de fonction inférieures, dans les limites de son temps de travail et pour le salaire qui correspond à la classe de fonction la plus haute. Dans les entreprises où il existe déjà un règlement en la matière qui est plus favorable, celui-ci reste d'application.

Art. 5. L'art. 5a. 1. de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne est remplacé par la disposition suivante :

Les salaires horaires barémiques suivants sont d'application dans le régime des 35h/semaine :

Barème au 1er octobre 2017:

Après 4 ans

de | Au début de | Après dans la fonction

Classe fonction

14,1486 14,5210 14,8933 14,7431 15,1310 15,5190 15,3622 15,7664 16,1707

16,4287 16,8499

6 | 171857 7 | 176117 [18087 |

[7 | 18,2158 |187213 [192272 1197332 | 20, 8 [193630 _ [199008 [204387 1209765 | 21,514 | 9 |20,9894  |215725 — | 221655 }227386 | 23,3216

Art. 6. L'art. ba 3. de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne est remplacé par la disposition suivante :

Les salaires horaires minima définis au présent article sont liés à l'évolution de l'indice santé lissé et correspondent à la tranche de stabilisation 102,72 - 104,77 - 106,87.

Art. 7. L'art. 5b. 4. de la convention collective de travail du 18 octobre 2007 conclue en commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne est remplacé par la disposition suivante :

Pour l'application de la présente convention, les tranches d'indice sont établies comme suit :

Limite inférieure | Indice-pivot | Limite supérieure

104,77

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er octobre 2017. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties moyennant préavis de trois mois, par lettre recommandée à la poste adressée au président de la

commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux et aux autres organisations signataires de la présente convention.
