Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kuns: en dagbladbedrijf

Collectieve Arbeidsovereenkomst van 20 december 2018 tot wijziging van de Collectieve Arbeidsovereenkomst van 20 december 2001 tot oprichting van een Fonds voor Bestaanszekerheid “Aanvullende Pensioenkas” genaamd en tot vaststelling var de statuten (registratienummer 62120/C0/130

Artikel 1 Deze CAO is van toepassing op de werknemers el werkgevers die onder de bevoegdheid vallen vat het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf.

Onder werknemers worden zowel werknemers al: werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Artikel 2 van genoemde GAO dd. 20.12.2001 word als volgt gewijzigd:

“De zetel van het Fonds is gevestigd te 1050 Brussel, Marsveldplein 2.”

Artikel 3 Deze CAO treedt in werking op 01.01.2019.

Zij is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan slechts worden opgezegd door één van de ondertekenende partijen mits een opzegging van £ maanden, betekend bij een ter post aangetekenc schrijven, gericht aan de voorzitter van het Paritai Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- er dagbladbedrijf en aan de ondertekenende organisaties van deze CAO.
