Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 30

septembre 2019 relative au maintien de la limite d'âge inférieur pour les emplois de fin de carrière dans les entreprises de presse quotidienne

CHAPITRE Ier. - Champ d'application

Article 1e, La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises et aux travailleurs tombant sous l'application de la convention collective de travail du 18 octobre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 1e juillet 2008 (MB du 14 octobre 2008), numéro d'enregistrement 85853/CO/130 (modifiée par la CCT du 19 novembre 2009).

CHAPITRE II. - Emploi de fin de carrière

Art. 2. En exécution de la CCT n°103 conclue au Conseil National du Travail le 27 juin 2012 et de Yarticle 3 de la CCT n° 137 conclue au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, la limite d’âge est maintenue à 57 ans pour la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail - pendant la durée de validité de la présente convention (cfr. article 5 infra) - à mi-temps et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leur prestations de travail - pendant la durée de validité de la présente convention (cfr. article 5 infra) - de 1/5 en application de l'article 8 81 de la CCT n°103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 85, 2° et 3° de l'Arrêté royale du 12 décembre 2001 (tel que modifié par l’article 4 de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014), à savoir :

+ soit pouvoir justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l’article 3, 8 3 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

+ soit avoir été occupé depuis au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, 8 Ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date ;

e soit avoir été occupé depuis au moins 7 ans,

calculés de date à date, dans un métier lourd au

sens de l’article 3, 8 1er de l'arrêté royal du 3 mai

2007 fixant le régime de chômage avec

complément d'entreprise. Cette période de 7 ans

doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

e soit avoir été occupé depuis au moins 20 ans

dans un régime de travail tel que visé à l’article

ler de la CCT n° 46 conclue au Conseil National

du Travail le 23 mars 1990.

Art. 3. En exécution de la CCT n°103 conclue au Conseil National du travail le 27 juin 2012 et de Yarticle 4 de la CCT n°137 conclue au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, la limite d'âge est portée à 57 ans pour la période allant du 1+ janvier 2019 au 31 décembre 2020 pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail - pendant la durée de validité de la présente convention (cfr article 5 infra) - à mi-temps et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail - pendant la durée de validité de la présente convention (cfr article 5 infra) - de 1/5 en application de l'article 8 81 de la CCT n°103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 85, 1° de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001 (tel que modifié par l'article 4 de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014), lorsque l’entreprise qui les emploie est reconnue comme entreprise en restructuration ou en difficultés et que cette dernière répond cumulativement aux conditions suivantes :

e l'entreprise démontre que sa demande de reconnaissance se situe dans le cadre d’un plan de restructuration et permet d'éviter les licenciements ;

e l’entreprise démontre que sa demande de reconnaissance permet de réduire le nombre de travailleur qui passent sous le régime du chômage avec complément d'entreprises ;

e le ministre a explicitement précisé, dans la de décision de reconnaissance, que ces conditions sont remplies.

Art. 4 Les partenaires sociaux s'engagent à appliquer la prime d'encouragement flamande.

CHAPITRE IT. - Validité

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
