Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 11 juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l’âge de 62 ans

dans les entreprises de presse quotidienne CHAPITRE Ier, - Champ d'application

Article 1er, La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises et aux travailleurs tombant sous l'application de la convention collective de travail du 18 octobre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux, fixant les conditions de travail dans les entreprises de presse quotidienne, rendue obligatoire par arrêté royal du 2 juillet 2008 } (Moniteur belge du 14 _ octobre 2008). :

CHAPITRE IL - Régime de chômage : avec complément d'entreprise (RCC) à 62 ans

Art. 2. En exécution de la CCT n° 17 conclue au Conseil National du Travail le 19 décembre 1974, les travailleurs qui, au cours de la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 :

- sont âgés de 62 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2019 et qui sont licenciés par Yemployeur avant le 1er janvier 2020 et qui peuvent justifier à ce moment de 40 ans de carrière _ professionnelle (hommes) ou 35 ans (femmes) ;

- sont âgés de 62 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2020 et qui sont licenciés par l'employeur avant le 1e janvier 2021 et qui peuvent justifier à ce moment de 40 ans de carrière professionnelle (hommes) ou. 36 ans (femmes);

bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d’entreprise comme prévu à l’article 2 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB du 8 juin 2007).

CHAPITRE IIT. - Conditions

Art. 3. Le bénéfice des mesures susmentionnées relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise ne sera accordé qu'après accord mutuel entre l'employeur et le travailleur.

Si, en raison de l'octroi d'un ou de plusieur: régimes de chômage avec complémen d'entreprise, la continuité de l'organisation di travail n'est plus garantie, la date de début dt préavis dans le cadre de la demande du travailleus peut être reportée de maximum 6 mois.

CHAPITRE IV. - Crédit-temps

Art. 4. Quand le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de Crédit-temps avec réductior des prestations tel que prévu par la CCT n°77bis ou la CCT n° 103 jusqu’à l’âge de la mise en régime de chômage avec complément d'entreprise, le complément d'entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d’un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par le : CCT n° 17.

. CHAPITRE V.- Reprise des activités

Art. 5. Le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail est maintenu à charge de l'employeur qui a octroyé le régime de chômage avec complément d'entreprise lorsque les travailleurs reprennent une activité en tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant, dans les conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime  d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, telle que modifiée notamment par la CCT n°17tricies du 19 décembre 2006.

CHAPITRE VL - Divers

Art. 6. Pour tout ce qui n’est pas spécifié dans la présente convention collective de travail, il est renvoyé aux dispositions ‘de la convention collective de travail n° 17 ainsi qu'à toutes les dispositions réglementaires qui s’y appliquent.

CHAPITRE VI. - Validité Art. 7, La présente convention collective de travail

entre en vigueur le Ter janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
