Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

Collectieve Arbeidsovereenkomst van 20 juni 2019 tot invoering van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) op de leeftijd van 59 jaar voor zware beroepen.

Artikel 1 on Deze CAO is van toepassing op de werknemers e werkgevers die onder de bevoegdheid vallen val het Paritair Comité voor het drukkerij-, grafisch kunst- en dagbladbedrijf.

Zij geldt niet voor de werknemers en werkgever die onder de toepassing vallen van de CA afgesloten op 18 oktober 2007 in het voornoem Paritair Comité, tot vaststelling van di arbeidsvoorwaarden in de ondernemingen van d dagbladpers (KB van 01.07.2008 — B; 14.10.2008), met registratienumme 85853/C0/130 (gewijzigd bij CAO van 1: november 2009).

Onder werknemers worden zowel werknemers al werkneemsters verstaan.

Artikel 2 Deze CAO wordt gesloten:

- Om uitvoering te geven aan de CAO nr. 140 do 23.04.2019 tot vaststelling op interprofessionee niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vane welke een stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag kan worden toegekend aa sommige oudere werknemers in een zwaa beroep die worden ontslagen -In het kader van. het koninklijk besluit va 03.05.2007 tot regeling van het SWT (BS 08.06.2007), laatst gewijzigd door het KB vai 13.12.2017 (BS 21.12.2017).

- In het kader van de CAO nr. 17 gesloten oj 19.12.1974 in de NAR tot invoering van ee regeling van aanvullende vergoeding ten gunste vän sommige bejaarde werknemers indien: z worden. ontslagen.

Artikel 3 Een bijkomend recht op het SWT wordt ingevoer: voor werknemers die worden ontslagei (behoudens om dringende reden) tijdens de periode van 01.01.2021 tot en met 30.06.2021 ei aan de volgende voorwaarden voldoen:

, De leeftijd van 59 jaar of ouder bereiken uiterlijl op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

. Een beroepsloopbaan van minstens 35 jac hebben en gewerkt hebben in een zwae beroep / hetzij gedurende minstens 5 jaar, gereken

van datum tot datum, in de loop van d laatste 10 kalenderjaren, gerekend va datum tot datum, voor het einde van d arbeidsovereenkomst;

/ hetzij gedurende minstens 7 jaar, gereken van datum tot datum, in de loop van d laatste 15 kalenderjaren, gerekend va datum tot datum, voor het einde van d arbeidsovereenkomst.

Volgens het koninklijk besluit van 03.05.2007 t regeling van het SWT (BS 08.06.2007), wordt al zwaar. beroep hiervoor beschouwd:

Y het werk in wisselende  ploege (ploegenarbeid)

Y het werk in onderbroken dienste (dagprestaties waarbij begin- en eindtij ministens Í1 uur uit elkaar liggen met ee onderbreking van minstens 3 uren e minimumprestaties van 7 uren)

Y nachtarbeid zoals gedefinieerd in artikel van de CAO nr. 46 van 23.03.199 betreffende de begeleidingsmaatregele voor ploegenarbeid met nachtprestatie alsook voor andere vormen van arbeid me nachtprestaties.

Artikel 4 De werknemers die voldoen aan de voorwaarde vermeld in artikel 3 van deze CAO, hebben rect op een bedrijfstoeslag zoals voorzien in de CA nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in de NAR.

Artikel 5. |

Het recht op de bedrijfstoeslag zoals voorzien i artikel 4 van deze CAO blijft ten laste van de laatst werkgever indien de werknemer zijn activiteite hervat als loontrekkende of als zelfstandige onde de voorwaarden en modaliteiten zoals vastgeleg in de CAO nr. 17 gesloten op 19.12.1974 in d NAR.

Artikel 6 Wanneer een werknemer van ouder dan 50 jac gekozen heeft voor een regime van tijdskrediet me vermindering van arbeidsprestaties zoals voorzie door de CAO nr.77bis of de. CAO nr.103, tot d leeftijd van het SWT, zal de bedrijfstoeslag die doc de werkgever wordt uitgekeerd, berekend worde op basis van een voltijdse tewerkstelling zoal voorzien door CAO nr.17.

Artikel 7 Het Febelgra Fonds betaalt aan de werkgever d bedrijfstoeslag (cf. artikel 4) en de bijdragen teru volgens de modaliteiten en de maximumbedrage zoals vastgelegd door de Raad van Bestuur va het voornoemde Fonds.

Artikel 8 Inzake de vervanging van de begunstigde van he SWT, zijn enkel van toepassing de wettelijk bepalingen van het koninklijk besluit va 03.05.2007 tot regeling van het SWT.

Artikel 9 Deze CAO treedt ín werking op 01.01. 2021 e houdt op van kracht te zijn op 31.12.2022.
