Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts

graphiques et des journaux

CCT n° 152963/C0/130 du 11/07/2019

Correction du texte français :

L’article 2 doit être corrigé comme suit :

« Aït. 2. En exécution de la convention collective de travail n° 17 conclue au Conseil national du travail le 19 décembre 1974 et des conventions collectives de travail n° 134 et n° 135 conclues au Conseil national du travail le 23 avril 2019, les travailleurs qui, au cours de la période allant du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 sont âgés de 59 ans ou plus au moment de la fin du contrat de travail, qui sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail, et qui, au moment de la fin du contrat de travail peuvent se prévaloir de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à l'article 3, $ 7 de l'arrêté royal du

3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du

8 juin 2007). »

Le dernier chapitre doit être renuméroté “VIT”.

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het drukkerij-, grafische kunst- en dagbladbedrijf

CAO nr. 152963/CO/130 van 11/07/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Art. 2. En exécution de la convention collective de travail n° 17 conclue au Conseil national du travail le 19 décembre 1974 et des conventions collectives de travail n° 134 et n° 135 conclues au Conseil national du travail le 23 avril 2019, les travailleurs qui, au cours de la période allant du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 sont âgés de 59 ans ou plus au moment de la fin du contrat de travail, qui sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail, et qui, au moment de la fin du contrat de travail peuvent se prévaloir de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à l'article 3, $ 7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). »

- Laatste hoofdstuk moet “VII” hernummerd worden.

Beslissing van

Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux

Convention collective de travail du 11 juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise (RCC) à l’âge de 59 ans pour carrière longue dans les entreprises de presse quotidienne

_CHAPIIRE Ie. - Champ d'application

_ Article 1x, La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises et aux _ travailleurs tombant sous l'application de la _ convention collective de travail du 18 octobre 2007, ‘conclue au sein de la Commission paritaire de l'imprimerie, des arts graphiques et des journaux, fixant les conditions de travail dans les entreprises — de presse quotidienne, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 1e juillet 2008 (MB du 14 octobre 2008), numéro d’enregistrement 85853/C0/130

(modifiée par la CCT du 19 novembre 200). 7

CHAPITRE IL - Régime de chômage avec complément d’e entreprise (REC) 59 ans avec carrière longue : | |

_ Art, 2. En exécution de la CCT n° 17 conclue au Conseil National du Travail le 19 décembre 1974 et des CCT n° 134 et n° 135 conclues au Conseil National du Travail le 23 avril 2019, les travailleurs qui, au cours de la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 sont âgés de 59 ans ou _plus au moment de la fin du contrat de travail, qui sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail,“de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, bénéficient des mesures relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu à _ l'article 3 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (MB du 8 juin 2007). # el qui, au moment de Ca fin du centeaf

de Feau-ait peuvent peevaloir

CHAPITRE III. - Conditions

Art. 3. Le bénéfice des mesures susmentionnées relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise ne sera accordé qu'après accord mutuel entre l'employeur et le travailleur.

Si, en raison de l'octroi d'un ou de plusieurs

régimes de chômage „avec complément

d'entreprise, la continuité de l'organisation du

travail n'est plus garantie, la date de début du

_ préavis dans le cadre de la demande du travailleur peut être reportée de DEAD 6 mois.

…_ CHAPITRE IV. - - Crédittemps

. Art. 4 Quand le travailleur de plus de 50 ans a opté pour un régime de Crédit-temps avec réduction des prestations. tel que piévù par la CCT n° 77bis ou la CCT n° 105 jusqu’à l’âge de la mise en régime de chômage avec complément d'entreprise, le | complément d'entreprise versé par l'employeur est calculé sur la base d'un régime de travail à temps plein selon les dispositions prévues par la CCT n° 17.

CHAPITRE V Reprise des activités

Art. 5. Le droit au complément d'entreprise accordé aux travailleurs licenciés dans le cadre de Ja: présente convention collective de travail est maintenu à charge de l'employeur qui a octroyé le régime de chômage avec complément d'entreprise lorsque les travailleurs reprennent une activité en tant que travailleur salarié ou en tant que travailleur indépendant, dans les conditions et modalités fixées par la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs â âgés en cas de licenciement, telle que modifiée notamment par la CCT n° 17tricies du 19 décembre 2006.

CHAPITRE VL - Divers

Art, 6. Pour tout ce qui n'est pas spécifié dans la présente convention collective de travail, il est renvoyé aux dispositions de la convention collective de travail n° 17 ainsi qu'à toutes les dispositions réglementaires qui s’y appliquent.

CHAPITRE VII - Validité

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
