S0SS

PASSION FOR PRINT

Febelgra vzw - asbl

Hof ter Vieestdreef 5/1 FOD WASO

Allée Hof ter Vleest 5/1 Collectieve arbeidsbetrekkingen PC 130 1070 Brussel - Bruxelles Guy Van Gyes, directeur-generaal

T +32 (0) 2 680 06 68 Blerotstraat 1

info@febelgra.be 1070 Brussel:

BTW - TVA BE 0408 598 840 IBAN BE59 7310 1692 1926

BIC KREDBEBB AANGETÉKEND

Brussel, 4 oktober 2018

Opzegging Hoofdstuk IV — lonen van de leerlingen (hierna ‘leerlingen’ genoemd) en van de jongeren — CAO collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden dd. 14.05.1980 (registratienummer 06406/CO/130 — KB 30.01.1981 — BS 24.03.1981)

Geachte heer,

Febelgra zegt hierbij hoofdstuk IV van in rand vermelde CAO op cf. art. 20 van de CAO dd. 14.05.1980. De opzeggingstermijn bedraagt 3 maanden.

In bijlage vindt u zowel de argumenten voor de opzegging alsook de voorgestelde aanpak. Wij wensen u hiervan goede ontvangst en verblijven inmiddels

met oprechte hoogachting, Neerlegging-Dépôt: 09/10/2018 Regist.-Enregistr.: 17/10/2018

ns Febelara N°: 148351/D0/130

ae

EPA RAe

09 -10- 201

AG / Nr.

= 33

Philippe Vanloñgevalle directeur-generaal

Bijlage: 1

PS e Dit schrijven werd eveneens aangetekend verstuurd naar de sociale partners. e Kopie van dit schrijven sturen we ook door via de gewone post

www.febelgra.be

° Bijlage 1

Opzegging Hoofdstuk IV — lonen van de leerlingen (hierna ‘leerlingen’ genoemd) en van de jongeren — CAO collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de arbeidsvoorwaarden dd. 14.05.1980 (registratienummer 06406/CO/130 — KB 30.01.1981 — BS 24.03.1981)

Het lijkt ons noodzakelijk het genoemde hoofdstuk IV uit onze loonovereenkomst te halen omwille van volgende redenen:

Niet aangepast aan huidige context

De bepalingen in de CAO stemmen niet meer overeen met de huidige doelstellingen om jongeren op te leiden voor onze grafische beroepen en/of om werknemers bij de aanvang in de grafische sector het beroep op de werkvloer aan te leren. In het desbetreffende hoofdstuk worden de begrippen werknemer,

leerling, middenstand leerling door en met elkaar gebruikt.

De sociale partners binnen PC 130 hebben in het verleden reeds formeel erkend dat Hoofdstuk IV van de CAO van 14 mei 1980 niet meer aangepast is aan de huidige context (zie bijvoorbeeld CAO 2003 2004 en CAO 2013-2014).

Economisch en maatschappelijk onverantwoord

in het hoofdstuk wordt een ioon vastgelegd voor de leerlingen en jongeren, daar waar de gemeenschappen die bevoegd zijn voor het onderwijs een “leervergoeding” bepalen. Het verschil in de kost voor de werkgever tussen het loon (bepaald % van het baremaloon voor de functie, inclusief RSZ bijdragen) en de leervergoeding (bedrag verschillend per gemeenschap) is dermate groot. Hierdoor is het voor werkgevers onverantwoord om “leerlingen” op te leiden waardoor de jongeren uit de boot vallen om in de grafische sector een loopbaan te starten. Nochtans verzekeren de grafische opleidingscentra en de grafische scholen ons dat er bij jongeren een reêle interesse is voor opleiding in de grafische sector.

We weten allemaal dat de opleidingsvorm waarbij leren en werken samengaan vaak de laatste mogelijkheid is om te ontsnappen aan niet-geschoold zijn en schoolmoeheid inperkt.

Verouderde begrippen en referenties De tekst van het betrokken Hoofdstuk IV hanteert bovendien begrippen en referenties die verouderd zijn

en niet meer aansluiten bij de huidige regelgeving en realiteit.

Het begrip en benaming “middenstandsleerlingen (in de cao vermeld als leerlingencontract gehomologeerd door het ministerie van middenstand) worden vandaag als dusdanig niet meer gebruikt.

De onderwijsniveaus vermeld in de CAO stemmen niet meer overeen met de huidige studiebewijzen waardoor het moeilijk en soms onmogelijk is om een juiste toepassing te hanteren van de CAO.

De leeftijden van leerlingen / werknemers vermeld in de CAO zijn niet meer in overeenstemming met de geldende leerplicht van vandaag.

Bevoegdheden en strijdigheid met hogere rechtsnorm

De CAO van 14 mei 1980 is uitgewerkt op een moment dat de regelgeving rond leerovereenkomsten een federale materie was en dat de federale regelgeving enkel voorzag in een minimum leervergoeding. Ondertussen zijn leerovereenkomsten echter een bevoegdheid van de Gemeenschappen geworden, als gevolg waarvan aparte en inhoudelijk verschillende regels toepasselijk zijn in de Vlaamse en Franse

Gemeenschap.

Bovendien is de CAO van 14 mei 1980 in Vlaanderen strijdig met een hogere rechtsnorm (met name het Vlaams Decreet van 10 juni 2016 en het Besluit van de Vlaamse regering van 8 juli 2016 met betrekking tot Duaal Leren), die een vast bedrag voor de leervergoeding vaststelt. De Vlaamse regelgeving laat

aldus niet toe om in een sectorale CAO hogere (of lagere) bedragen te bepalen. De rechter zal in geval

van een conflict niet anders kunnen dan Hoofdstuk IV van de Cao naast zich neer te leggen en nietig te

verklaren.

Het Waalse decreet ‘l'enseignement en alternance’ daarentegen voorziet een minimum vergoeding, als gevolg waarvan het principieel wel mogelijk is om een hogere leervergoeding te bepalen. In Wallonië zijn de onderhavige loonvoorwaarden voor leerlingen binnen de CAO van 5 mei 1980 dus niet strijdig met

een hogere rechtsnorm. Het Waalse decreet voorziet echter wel dat het bedrag van de leervergoeding zo moet bepaald worden dat het recht op kinderbijslag is gegarandeerd, wat impliceert dat de leervergoeding voor leerlingen vanaf 18 jaar niet hoger mag zijn dan de maximale inkomensgrens, die momenteel 551,89€ per maand bedraagt. Als een sector of onderneming wil afwijken van dit maximum, geldt er een voorafgaande meldingsplicht ten aanzien van de opleidingsverstrekker en de leerling, en dient de schriftelijke toestemming van de leerling of zijn ouders bekomen te worden. Werkgevers in onze sector worden dan ook in juridische onzekerheid geplaatst doordat deze voorwaarden niet verwerkt zijn in de CAO van 14 mei 1980.

Ongelijke behandeling binnen de sector

Doordat de CAO van 14 meí 1980 niet meer kan toegepast worden in Vlaanderen, maar nog wel — onder bepaalde voorwaarden — zou kunnen toegepast worden ín Wallonië, is het niet wenselijk om door het toedoen van de toepassing van dit gedeelte van de CAO de Waalse werkgevers uit de grafische industrie veel meer te laten betalen voor de leervergoeding dan de Vlaamse grafische werkgevers. Het lijkt ons dus niet wenselijk om een sectorale regeling in stand te houden die het onderscheid tussen Belgische werkgevers onderling sterk vergroot. Ook om die reden is het niet langer houdbaar hoofdstuk IV van de betrokken CAO aan te houden.

Leerovereenkomst — alternerend leren — duaal leren

De gemeenschappen hanteren verschillende benamingen, invullingen en leervergoedingen. De Vlaamse Gemeenschap heeft in 2016 een nieuw systeem van alternerende opleiding ingevoerd nl. duaal leren, dat o.a. het systeem van middenstandsleerovereenkomsten (waarnaar de CAO van 14 mei 1980 verwijst) vervangt.

Gedeeltelijke opzegging

Tijdens het PC130 van 14 juni en 20 september 2018 werden de hierboven beschreven argumenten met alle sociale partners besproken maar zonder succes.

Om al deze redenen beslist Febelgra tot gedeeltelijke opzegging van de CAO van 14 mei 1980, m.n. van Hoofdstuk IV ervan, dat specifiek handelt over de loonvoorwaarden van leerlingen. De in de CAO voorziene opzegtermijn van 3 maanden gaat in op de dag van verzending van dit schrijven.

Voorgestelde aanpak

Febelgra stelt voor dat voor wat betreft het duaal Leren, het Vlaams Decreet en Besluit zou worden gevolgd. Voor Wallonië stelt Febelgra een gelijkschakeling in de leervergoeding voor met de Vlaamse leervergoeding, zodat alle werkgevers op eenzelfde manier behandeld zullen worden.

Tijdens de laatste twee paritaire comités van 14 juni en 20 september Il. werd door Febelgra een voorstel geformuleerd waarbij de sectorale opleidingsfondsen een sterke rol zouden kunnen spelen. Met name GRAFOC vzw heeft reeds een nota ' Duaal Leren ‘ gepresenteerd waarbij ze zelf hun mogelijke rol binnen het traject hebben aangegeven. Wij verwachten ook een dergelijk voorstel van Cefograf vzw, het Waalse sectorfonds.

In haar conclusie van de nota duaal leren stelt Grafoc het volgende :

' Een sectorfonds kan een overeenkomst afsluiten met “Het Vlaams Partnerschap Duaal leren en met “Het Vlaams agentschap voor ondernemingsvorming — Syntra Vlaanderen”.

In dit partnerschap kunnen o.a. onderstaande activiteiten opgenomen worden:

e de erkenning of opheffing van erkenning van een onderneming

e de uitsluiting van een onderneming

e de controle op de uitvoering van de overeenkomst tot uitvoering van een alternerende opleiding wat betreft de opleiding op de werkplek

e het nemen van acties om de ondernemingen te infomeren over het duaal leren in Vlaanderen

e het ondersteunen en mobiliseren van ondernemingen met het oog op een versterking zowel kwantitatief als kwalitatief van het aanbod aan werkplekken.
