Neerlegging-Dépôt: 02/03/2018 Regist.-Enregistr.: 08/03/2018 N°: 145189/C0/132

Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles

Convention collective de travaii concernant le régime de chômage avec complément d'entreprise (62 ans) du 21 février 2018

Chapitre !- Chamop d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.

Chapitre II - Bénéficiaires

Art. 2. Pour pouvoir bénéficier des dispositions de la présente convention collective de travail, les travailleurs doivent satisfaire aux conditions fixées par la convention collective du travail n° 17 du 19 décembre 1974, conclue au sein du Conseil National du Travail et de l' Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise dans le cadre du Pacte de solidarité entre les générations, modifié la dernière fois par l'arrêté royal du 30 janvier 2017. Au moment ou le contrat de travail prend effectivement fin, ils doivent avoir atteint l'âge de 02 ans.

à partir du 1 janvier 2015, les hommes doivent avoir une carrière professionnelle de 40 ans le dernier jour du contrat de travail, A partir du premier janvier 2018, les femmes doivent avoir une carrière professionnelle de 34 ans le dernier our du contrat de travail et à partir du 1 janvier 2019, 35 ans de carrière professionnelle.

Chapitre ill - Indemnité complémentaire

Art. 3. Les travailleurs visés à l'article 2 ont droit à ane indemnité complémentaire à charge de leur employeur après leur licenciement. Cette ndemnité complémentaire est octroyée à partir ju moment ou le délai de préavis légal vient à

TETTEN

expiration; elle s'applique jusqu'à l'âge de la pension.

Art, 4. L'indemnité cornplémentaire est égale à la moitié de la différence entre le salaire mensuel net de référence et l'allocation de chômage et est calculée et adaptée conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du Travail

Chapitre IV - Intervention du Fonds social et de garantie dans l'indemnité complémentaire

Art. 5. Le Fonds social et de garantie pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles, institué par la convention collective de travail du 25 mai 1976, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 4 octobre 1976, publiée dans le Moniteur belge du 30 octobre 1976, rembourse à l'employeur l'indemnité complémentaire visée à l'article 3 et 4, y compris a cotisation spéciale mensuelle à charge de l'employeur, avec un maximum de 200 euro par ravailleur.

L'engagement de remboursement du Fonds social aux employeurs, mentionné ci-dessus, est imité à 10.000 euro par an pour la totalité des employeurs.

Art. 6. Seuls les employeurs desquels les ravailleurs qui ont été liés sans interruption Jendant les deux ans précédant leur régime de chômage avec complément d'entreprise par un contrat de travail à un employeur ressortissant à a Commission paritaire pour les entreprises de ravaux techniques agricoles et horticoles, Jourront bénéficier de l'intervention visée à ‘article 5.

Art. 7. Sans préiudice de l'article 4 de la présente onvention collective de travail, l'intervention par e Fonds social et de garantie sera calculée sur Jase de la moyenne des rémunérations perçues Jar le travailleur pendant les douze mois

précédant son régime de chômage avec complément d'entreprise, et non pas sur base de la rémunération du mois de référence.

Art. 8. Le conseil d'administration du Fonds social et de garantie pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles fixe les modalités pratiques concernant l'exécution du présent chapitre. |

Chapitre V - Validité |

Art. 9. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1 er janvier 2018 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2019.

Elle remplace la convention collective de travail du 13 juin 2017, enregistrée le 27 septembre 2017 sous le n° 141608.
