Paritair Comité voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2019 inzake de invoering van extra vakantiedagen voor oudere werknemers

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken en op de door hen tewerkgestelde werknemers van tenminste 45 jaar oud die tenminste 10 jaar anciënniteit hebben in de sector van de technische land- en tuinbouwwerken

Onder “werknemers” wordt verstaan: de arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK II. Extra vakantiedagen

Artikel 2. 81. De werknemers die onder het toepassingsgebied vallen kunnen voor de jaren 2019, 2020 en 2021 gebruik maken van onderstaande regeling.

e De werknemers van 45 jaar en ouder met 10 jaar anciënniteit in de sector van de technische land- en tuinbouwwerken worden in 2019, 2020 en 2021 telkens 1 dag vrijgesteld van prestatie met behoud van loon.

e De werknemers van 50 jaar en ouder met 15 jaar anciënniteit in de sector van de technische land- en tuinbouwwerken worden in 2019, 2020 en 2021 telkens 2 dagen vrijgesteld van prestatie met behoud van loon.

e De werknemers van 55 jaar en ouder met 15 jaar anciënniteit in de sector van de technische land- en tuinbouwwerken worden in 2019, 2020 en 2021 telkens 3 dagen vrijgesteld van prestatie met behoud van loon.

82. Voor wie deeltijds werkt worden de dagen waarin men vrijgesteld is van prestaties pro rata toegekend.

83. De modaliteiten om het aantal dagen vast te stellen zijn als volgt: e Het recht wordt bepaald op 1 januari van het lopende jaar e Deleeftijdsvoorwaarde moet vervuld zijn in de loop van het lopende kalenderjaar e De anciënniteitsvoorwaarde wordt beoordeeld op 1 juli van het lopende kalenderjaar

Paritaire commentaar

e Een werknemer die 45 jaar wordt op 15 december en 10 jaar anciënniteit heeft in de sector van de technische land- en tuinbouwwerken, heeft voor dit kalenderjaar recht op 1 dag.

e Een werknemer van 45 jaar die 10 jaar anciënniteit sector van de technische land- en tuinbouwwerken : bereikt vóór 1 juli van het lopende jaar heeft in dit kalenderjaar recht op een halve dag.

e Een werknemer van 45 jaar die 10 jaar anciënniteit bereikt na 30 juni van het lopende jaar, heeft in dit kalenderjaar geen recht.

Artikel. 3. 81 - Deze extra dagen vakantie zijn onderling niet cumuleerbaar en niet cumuleerbaar met gelijkaardige systemen van extra vakantie voor oudere werknemers die reeds op bedrijfsvlak bestaan.

82 — Deze extra dagen vakantie voor oudere werknemers zijn niet cumuleerbaar met pensioenuitkeringen.

Artikel 4. De dagen vrijgesteld van prestatie bedoeld in art 2. worden in 2019, 2020 en 2021 door de werkgever betaald zoals gewone arbeidsdagen.

Een deel van deze loonkost wordt ten laste genomen door het Waarborg en Sociaal Fonds

voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken.

De dagen die in toepassing van deze cao worden opgenomen, moeten hetzij op de maandelijkse loonbrief dan wel op de DMFA-aangifte duidelijk kunnen herkend worden. In dit verband wordt verwezen naar de praktische voorschriften zoals bedoeld in art 5 van deze CAO.

Artikel 5. De Raad van Bestuur van het Waarborg en Sociaal Fonds voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken bepaalt de concrete voorwaarden, het forfaitaire bedrag en de te volgen procedure voor wat de terugbetaling van de loonkost aan de werkgever betreft zoals bedoeld in art 4 van onderhavige CAO.

HOOFDSTUK III Geldigheidsduur

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een bepaalde duur.

Zij treedt inwerking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2021.
