Neerlegging-Dépôt: 04/12/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149449/C0/132

Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles

Convention collective de travail du 30 novembre 2018

Efforts en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque pour l’année 2019 et 2020.

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.

On entend par "travailleurs" : les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application du titre XIIL, chapitre VIIL, section lère - Effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque - de la loi du

27 décembre 2006 portant des dispositions diverses

(D.

Art. 3. Pour la durée de la présente convention, une cotisation de 0,10 p.c. est calculée sur la base du salaire complet des travailleurs occupés dans le cadre d'un contrat au sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail et tel que visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs et les arrêtés d'exécution de cette loi, et versée au "Fonds social et de garantie pour les entreprises techniques agricoles et horticoles".

Art. 4, En application de l'article 11 de la convention collective de travail du 25 mai 1976, n° 3884, conclue au sein de la même commission paritaire, instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant ses statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 4 octobre 1976, publié au Moniteur belge du 30 octobre 1976, la cotisation fixée à l'article 3 est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale,

La cotisation mentionnée à l’article 3 sera perçue par l’ONSS au cours de l’année 2019 et l’année 2020:

1° trimestre: 0,10 % 2è trimestre: 0,10 % 3è trimestre: 0,10 % 4 trimestre: 0,10 %

Art. 5. La cotisation mentionnée à l'article 3 sera utilisée pour soutenir des initiatives de formation des personnes appartenant aux groupes à risque. Il y a lieu d'entendre par "groupes à risque":

- tous les demandeurs d'emploi, indépendamment de leur formation, qui souhaitent entrer en ligne de compte pour un emploi dans le secteur;

- les travailleurs occupés dans le secteur qui, dans le cadre de l'application de nouvelles technologies et nouveaux procédés de travail, doivent entamer une formation ou un recyclage;

- tous les jeunes demandeurs d'emploi;

- les travailleurs âgés et moins valides;

- tous les travailleurs à faible niveau de qualification.

La cotisation peut également être utilisée pour participer à des programmes régionaux en faveur de l'emploi pris en considération pour un financement régional ou européen.

Art. 6. Conformément à l'arrêté royal du

19 février 2013 portant exécution de l'article 189, alinéa 4 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (Moniteur belge du

8 avril 2013), 0,05 p.c. de la masse salariale à imputer sur la cotisation dont question à l'article 2 doivent être réservés en faveur d'un ou plusieurs groupe(s) cit(é)s à l'article ler de l'arrêté royal du 19 février 2013.

De ces 0,05 p.c. de la masse salariale dont question ci-dessus, 0,025 p.c. doivent être consacrés aux travailleurs stipulés à l'article 2 de l'arrêté royal.

Art. 7. Le Fonds Social et de Garantie des Entreprises de Travaux Techniques Agricoles et Horticoles est chargé de la coordination, du suivi et de l'évaluation des initiatives mentionnées aux articles 5 et 6.

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1°” janvier 2019 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.
