Neerlegging-Dépôt: 26/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159655/CO/132

Paritair Comité voor de ondernemingen van technische land- en Tuinbouwwerken

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 juni 2020 Wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 mei 1976 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en vaststelling van zijn statuten.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werklieden en werksters van de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken ressorteren.

Art. 2. Artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 mei 1976, gesloten in het Paritair Comité voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken, tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en vaststelling van zijn statuten (n° 3884/C0/132), algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 4 oktober 1976, laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2012 (n° 113430/CO/132), wordt als volgt gewijzigd :

« De maatschappelijke zetel van het fonds is gevestigd te 1000 Brussel, Anspachlaan 111, bus 13.»

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 september 2020 en heeft dezelfde geldigheidsduur en dezelfde opzeggingsmodaliteiten en -termijnen als de collectieve arbeidsovereenkomst die ze wijzigt.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2012 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 mei 1976 ter oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en vaststelling van zijn statuten (n° 113430/CO/132).

Art. 4. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
