Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

N

ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles

CCT n° 152828/C0/132 du 27/06/2019

Correction du texte français :

- Dans [article 3, «9,494 EUR» doit être remplacé par « 9,49 EUR ».

- Dans l’article 4, avant-dernier tiret, « 80 EUR » doit être remplacé par « 0,80 EUR ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 02/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152828/CO/132

Commission paritaire pour les entreprises de

travaux techniques agricoles et horticoles

Convention collective de travail du 27 juin 2019

Fixation des conditions de salaire et de travail

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après "ouvriers", des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.

CHAPITRE II. Description des catégories

Art. 2. Catégorie 1 - Il s'agit de la catégorie dans laquelle débutent les travailleurs non qualifiés sans expérience.

A

1A. Les travailleurs temporaires qui viennent seulement en aide lors des périodes de forte activité, qui travaillent sur la base de contrats journaliers écrits et qui sont déclarés via la Dimona. Ces travailleurs travaillent au maximum 25 jours sur base annuelle dans le secteur. Le salaire est adapté aux salaires d'application pour les travailleurs saisonniers dans le secteur de l'agriculture.

1B. Les travailleurs nouvellement engagés sans qualification et sans expérience, ainsi que les travailleurs qui ne ressortissent pas à la catégorie 1 A.

Catégorie 2 - Appartiennent à cette catégorie les collaborateurs de base possédant au moins une année d'expérience. Ils exercent leur métier sous la responsabilité d'un chef d'équipe ou du dirigeant d'entreprise qui en assume la responsabilité finale. Ils ne sont pas polyvalents et exécutent toujours la même fonction.

Modalités d'application pour les catégories 1A et IB:

- Contrats journaliers : les 25 premiers jours, catégorie 1 A; à partir du 26ème jour, catégorie 1B;

- Les contrats journaliers qui mentionnent encore la catégorie 1 A à partir du 26ème jour tombent automatiquement sous la catégorie 1B à partir du ler jour d'embauche;

- Les contrats à durée indéterminée tombent au m1nimum sous la catégorie 1B à partir du premier jour d'embauche.

Catégorie 3 - Appartiennent à cette catégorie les travailleurs suivants :

- les ouvriers qui exercent des fonctions techniques;

- les ouvriers qui font preuve d'une certaine polyvalence en ce qui concerne la conduite des machines et la mécanisation.

Appartiennent également à la catégorie 3 : les chauffeurs polyvalents et les mécaniciens.

Catégorie 4 - Appartiennent à cette catégorie les travailleurs qui sont directement sous les responsables de la catégorie 5 et qui sont eux-mêmes également amenés à diriger. Appartiennent également à la catégorie 4 : les travailleurs qui, de par la nature des produits avec lesquels ils travaillent (par exemple des substances à pulvériser,.…) portent une lourde responsabilité vis-à-vis de leurs collègues, d'une part et des produits agricoles, d'autre part.

Catégorie 5 - Appartiennent à cette catégorie les responsables. Ces travailleurs peuvent travailler de façon entièrement autonome. Ils travaillent directement sous la direction de l'entreprise et assument la responsabilité finale des missions. Cela implique qu'ils doivent diriger d'autres travailleurs.

CHAPITRE IIL Salaires horaires minima

Art. 3. Les salaires horaires minima des ouvriers visés à l'article ler, étaient fixés comme suit au ler janvier 2008 avant l'indexation :

- Catégorie 1A : 7,50 EUR; - Catégorie 1B : 9,16 EUR; - Catégorie 2 : 9,62 EUR;

- Catégorie 3 : 10,12 EUR; - Catégorie 4 : 11,13 EUR; - Catégorie 5 : 12,24 EUR.

Les salaires minimums et les salaires réelles sont augmentés avec 0,15 euro avant l’indexation à partir du ler juillet 2019. Les salaires minimums d'application à partir du ler juillet 2019 avant l’indexation sont fixés comme suit :

- Catégorie 1A : 9,494EUR: - Catégorie 1B : 11,49 EUR;

- Catégorie 2 : 12,09 EUR; - Catégorie 3 : 12,68 EUR. - Catégorie 4 : 13,96 EUR; - Catégorie 5 : 15,29 EUR.

Les salaires valent pour une durée hebdomadaire maximum de travail de 38 heures.

CHAPITRE IV. Prime d'ancienneté

Art. 4. L'employeur est tenu de payer une prime d'ancienneté aux ouvriers, définie comme suit :

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté dans l'entreprise de 1 à 5 ans : prime de 0,03 EUR par heure;

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté dans l'entreprise de 5 à 10 ans : prime de 0,05 EUR par heure;

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté dans l'entreprise de 10 à 15 ans : prime de 0,15 EUR par heure;

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté dans l'entreprise de 15 à 20 ans : prime de 0,25 EUR par heure;

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté dans l'entreprise de 20 à 25 ans: prime de 0,38 EUR par heure.

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté dans l'entreprise de 25 à 30 ans: prime de 0,50 EUR par heure.

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté dans l'entreprise de 30 à 35 ans: prime de 0,65 EUR par heure.

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté dans l'entreprise de 35 à 40 ans: prime de 89 EUR par heure. — SiÈS

- pour les ouvriers qui ont une ancienneté à partir de 40 ans dans l'entreprise : prime de 1,00 EUR par heure.

CHAPITRE V. /ndemnités

Aït. 5. L'employeur est tenu de fournir la nourriture aux ouvriers en déplacement. Lorsque l'employeur est effectivement dans l'impossibilité de fournir la nourriture, une indemnité journalière de 13,65 EUR est payée à ces ouvriers (montant à partir du ler juillet 2019 avant l’indexation: 17,01 EUR).

Att. 6. L'employeur est tenu de fournir aux ouvriers en déplacement un logement décent. Lorsque l'employeur est dans l'impossibilité de fournir le logement il doit payer une indemnité de logement de 13,65 EUR par nuit (montant à partir du ler juillet 2019 avant l'indexation: 17,01 EUR).

Art. 7. Les ouvriers en déplacement ont droit à une prime de séparation égale à 7,38 EUR par journée complète de travail (montant à partir du ler juillet 2019 avant l’indexation: 9,21 EUR] .

Art. 8. Pour le calcul du salaire, toutes les heures pendant lesquelles les ouvriers sont au service de l'employeur sont prises en considération en déduisant la durée des repas.

CHAPITRE VI. Salaire minimum hebdomadaire

Att. 9. Un salaire minimum hebdomadaire, égal au salaire moyen gagné pendant les deux semaines précédentes, qui ne peut être inférieur au salaire pour le nombre d'heures de travail hebdomadaire en vigueur, est garanti aux ouvriers.

Le salaire minimum hebdomadaire est garanti aux ouvriers pour chaque semaine pendant laquelle ils ne comptent pas plus d'un jour de chômage involontaire.

CHAPITRE VIL Frais de voyage

Art. 10. Sauf lorsqu'il se charge lui-même du déplacement, l'employeur est tenu de rembourser tous les frais de voyage des ouvriers en déplacement.

Ce remboursement s'effectue selon les tarifs publiés à l'indicateur officiel de la Société nationale des chemins de fer belges en vigueur pour les voyages en 2ème classe.

Art. 11. Les frais supplémentaires de voyage résultant du déplacement de l'activité de l'entreprise, sont remboursés aux ouvriers selon les tarifs publiés à l'indicateur officiel de la Société nationale des chemins de fer belges en vigueur pour les voyages en 2ème classe.

CHAPITRE VIL. Travail de nuit

Att. 12. Pour le travail effectué entre 22 heures et 6 heures (23 heures et 7 heures en horaire d'été), l'employeur est tenu de payer aux ouvriers intéressés un supplément de 20 p.c. du salaire.

É |

}

Art. 13, La reprise du travail n'est permise aux ouvriers qui ont effectué des prestations de nuit qu'après une période de repos de huit heures au moins si ce travail de nuit ne se produit qu'exceptionnellement et n'est pas un régime de travail habituel fixé et, en ce qui concerne les ouvrières, sans préjudice des dispositions de l'article 36, paragraphe 2 de la loi sur le travail du 16 mars 1971.

CHAPITRE IX. Rattachement des salaires et indemnités à l'indice des prix à la consommation

Att. 14. Le salaire horaire minimum et les indemni- | tés fixés aux articles 5 à 7 y compris, ainsi que les salaires et indemnités réellement payés sont rattachés à l'indice des prix à la consommation conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 8 janvier 2002, conclue au sein de la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles, liant les salaires et indemnités à l'indice des prix à la consommation.

CHAPITRE X. Dispositions spéciales

Art. 15. Sans préjudice des dispositions de la présente convention collective de travail, les conditions de salaires et de travail plus favorables prévues par des accords particuliers conclus au niveau de l'entreprise sont maintenues.

CHAPITRE XI. Validité

Art. 16. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 13 juin 2017, enrégistré sous le n° 140655 concernant les conditions de salaire et de travail.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties signataires moyennant un préavis d'au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.
