Neerlegging-Dépôt: 02/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152830/CO/132

Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles

Convention collective de travail du 27 juin 2019 concernant le financement du plan sectoriel de pension pour les ouvriers occupé dans les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles

CHAPITRE 1er. - Champ d'application

Art. 1er. 81 - Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.

La présente convention collective de travail ne

s'applique toutefois pas aux :

e employeurs établis hors de la Belgique et dont les travailleurs sont détachés en Belgique dans le sens des dispositions du titre 1 du règlement CEE n° 1408/71 du Conseil;

e personnes occupées dans le cadre d'un contrat de travail d'étudiant;

e personnes occupées avec un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécialement mené par le pouvoir public aux fins de formation, d'efforts pour l'emploi et de recyclage.

82 - Par "ouvriers", il faut entendre : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II. — Relevé des pourcentages de contribution

Art. 2. Dans la convention collective de travail du 5 février 2008 (enregistrée sous le n° 87808/C0/132) relative à l'instauration d'un plan social sectoriel de pension pour les ouvriers occupés dans les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles, la modification suivante est faite au point 4.3 "relevé de pourcentages de contribution" de l'annexe 3 "règlement de financement".

Periode Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à Période l'engagement de pension

Vanaf 1 januari 1,95 pct.* van het 2020 referteloon

À partir du 1“ janvier 2020

1,95 p.c.* du salaire de

Bijdragepercentage geldend voor de solidariteitstoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de solidarité

0,05 pct. van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de

Bijdragepercentage te innen door de RSZ

Pourcentage de contribution à percevoir par l'ONSS

2,00 pct. van het referteloon

2,00 p.c. du salaire de

référence

référence référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

HOOFDSTUK III. — Geldigheid

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst

van 5 februari 2008 (geregistreerd onder het nr.

87808/CO/132) tot oprichting van een sociaal sectoraal pensioenplan, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 4 oktober 2011, en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 oktober 2013, gesloten in het Paritair Comité voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken, tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenplan (geregistreerd onder het nr. 118353/CO/132)

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opgezegd worden mits naleving van de volgende cumulatieve voorwaarden:

a) Mits naleving van artikel 10 van de Wet op de Aanvullende Pensioenen van 28 april 2003, hierna WAP genoemd, hetgeen betekent dat de beslissing tot opheffing van het sociaal sectoraal pensioenstelsel enkel geldig is wanneer zij 80% van de stemmen van de , in het paritair orgaan benoemde, gewone of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordigen en 80% van de stemmen van de, in het paritair orgaan benoemde, gewone of plaatsvervangende

CHAPITRE Ill. - Validité

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle modifie la convention collective de travail du 5 février 2008 (enregistrée sous le n° 87808/C0/132) instaurant un plan social sectoriel de pension, déclarée force obligatoire par arrêté royal du 4 octobre 2011, et remplace la convention collective de travail du 10 octobre 2013, conclue au sein de la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles, modifiant le plan social sectoriel de pension (enregistrée sous le n° 118353/C0/132).

Cette convention collective de travail peut être dénoncée moyennant le respect des conditions cumulatives suivantes:

a) le respect de l'article 10 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires, nommée ci-après LPC, ce qui signifie que la décision d'abroger le plan social sectoriel de pension n'est valide que lorsqu'elle a remporté 80 % des voix des membres effectifs ou suppléants nommés dans l'organe paritaire représentant les employeurs et 80 % des voix des membres effectifs ou, suppléants nommés dans

b)

l'organe paritaire représentant les travailleurs, et

un délai de préavis de six mois notifié par lettre recommandée à la poste et adressée au président de la commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.
