Paritair comité voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (62 jaar) van 27 juni 2019

Hoofdstuk | - Toepassingsgebied

Art. 1. 81 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de technische land- en tuinbouwwerken.

82 Met “werknemers” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk Il - Rechtsgrond

Art. 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt gesloten in uitvoering van:

e het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd door het KB van 13 december 2017 (B.S. 21 december 2017).

e de collectieve arbeidsovereenkomst nummer

17 (geregistreerd op 31 december 1974 onder

het nummer 3107/CO/CNT) en haar aan passingen, gesloten in de Nationale

Arbeidsraad op 19 december 1974 tot

invoering van een regeling van aanvullende

vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, behalve om een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten en rekening houdend met de in voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst voorziene overlegprocedure.

De collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107

van 28 maart 2013 betreffende het kliksysteem

voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

(algemeen verbindend verklaard door het KB

van 7 november 2013, gepubliceerd in het BS

van 21 november 2013).

Hoofdstuk II — Leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 3 - De werknemers hebben recht op een aanvullende vergoeding op volgende voorwaarden:

-__ ontslagen zijn door de werkgever om een andere reden dan een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten;

- 62 jaar of ouder zijn tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst en op het ogenblik van de werkelijke beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

- Mannen: op het einde van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan als loontrekkende bewijzen van 40 jaar Vrouwen: op het einde van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan als loontrekkende bewijzen van

35 jaar vanaf 1 januari 2019 36 jaar vanaf 1 januari 2020

Hoofdstuk IV - Aanvullende vergoeding

Art. 4. De werknemers bedoeld in artikel 2, hebben na ontslag recht op een aanvullende vergoeding ten laste van hun werkgever. Die aanvullende vergoeding wordt toegekend vanaf het einde van de wettelijke opzeggingstermijn tot aan de pensioengerechtigde leeftijd.

Art. 5. De aanvullende vergoeding is gelijk aan de helft van het verschil tussen het netto refertemaandloon en de werkloosheidsuitkering en wordt berekend en aangepast overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad.

Hoofdstuk V - Tussenkomst van het Waarborgen Sociaal Fonds in de aanvullende vergoeding

Art. 6. Het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken, opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 25 mei 1976, tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 4 oktober 1976, bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 30 oktober 1976, betaalt aan de werkgever de in artikel 3 en 4 bedoelde aanvullende vergoeding, met inbegrip van de bijzondere maandelijkse werkgeversbijdrage terug, met een maximum van 200 euro per werknemer.

De hierboven vermelde verbintenis tot terugbetaling door het Sociaal Fonds aan de werkgevers is beperkt tot 10.000 euro per jaar voor de totaliteit van de werkgevers.

Art. 7. Alleen de werkgevers wier werknemers gedurende de twee jaren voorafgaand aan het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag onafgebroken door een arbeidsovereenkomst verbonden zijn geweest met een werkgever die onder het Paritair Comité voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken ressorteert, kunnen genieten van de in artikel 6 bedoelde tussenkomst.

Art. 8. Onverminderd artikel 5 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, wordt de tussenkomst door het Waarborg- en Sociaal Fonds berekend op basis van het gemiddelde van de lonen die de werknemer heeft ontvangen gedurende de twaalf maanden voorafgaand aan het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en niet op basis van het loon van de refertemaand.

Art. 9. De raad van beheer van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de ondernemingen van technische land- en tuinbouwwerken stelt de praktische modaliteiten vast met betrekking tot de uitvoering van dit hoofdstuk.

Hoofdstuk VI - Geldigheid

Art 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021.
