Neerlegging-Dépôt: 02/07/2019 Regjist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152829/CO/132

Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles

Convention collective de travail du 27 juin 2019

Remplacement de la convention collective de travail du 16 décembre 2016, n° 137219/CO/132 fixant l'intervention des employeurs dans les frais de transport des travailleurs

CHAPITRE er. Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.

On entend par "travailleurs" : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. Intervention dans les frais de transport

Art. 2. Les travailleurs qui font usage du transport en commun, organisé par la SNCB, pour leur déplacement du domicile au lieu de travail, ont droit à la charge de l'employeur, à un remboursement des frais occasionnés pour un montant de 100 p.c. du prix de la carte train de deuxième classe de la SNCB pour la distance aller et retour. || y a droit dès que la distance entre le domicile et le lieu de travail atteint 1 km (distance simple).

Les travailleurs qui font usage d'un autre service de transport en commun que la SNCB, pour leur déplacement du domicile au lieu de travail, ont droit à la charge de l'employeur, à un remboursement des frais occasionnés pour un montant de 100 p.c. du prix de la carte train de deuxième classe de la SNCB pour la distance aller et retour. Il y a droit dès que la distance entre le domicile et le lieu de travail atteint au minimum 1km (distance simple).

Art. 3. Les travailleurs domiciliés à 1 km et plus du lieu du travail et qui font usage de moyens de transport autres que ceux visés à l'article 2, ont également droit, à charge de l'employeur, à un remboursement des frais occasionnés pour un montant de 75 p.c. du prix de la carte train de deuxième classe de la S.N.C.B. pour la distance parcourue. Entre en ligne le compte pour le calcul de cette distance, le nombre de kilomètres parcourus, aller et retour, par un service de transport en commun et à défaut, le nombre de kilomètres le long de la route, aller et retour, calculé à partir du lieu du travail jusqu'à l'hôtel de ville ou la maison communale du domicile.

Art. 4. A partir du 1er juillet 2019 le travailleur qui effectue le déplacement du travail aller-retour en vélo, a droit à une intervention patronale de 0,24 EUR par kilomètre parcouru.

Art. 5. Le remboursement des frais occasionnés, dont question aux articles 2, 3 et 4, se fait au moins chaque mois

Art. 6. Sans préjudice des dispositions prévues aux articles 2, 3 et 4, les conditions plus favorables en matière de transport existant sur le plan de l'entreprise, sont maintenues. Les dispositions prévues aux articles 2 et 3 ne portent pas préjudice à celles prévues aux articles 7, 13 et 14 de la convention collective de travail du 21 juin 1971, conclue au sein de la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles, fixant certaines conditions de salaire et de travail, garantissant le paiement de dix jours fériés par an, diminuant la durée du travail et octroyant une prime de fin d'année, rendue obligatoire par arrêté royal du 12 octobre 1971.

CHAPITRE Ill Durée de validité

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le jer juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 16 décembre 2019 n° 137219/C0/132

Elle peut être dénoncée par une des parties contractantes moyennant préavis de six mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles
