Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et Horticoles

Convention collective de travail du 10 juin 2020 Modification de la convention collective de travail du 25 mai 1976 instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts.

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.

Art. 2. L'article 5 de la convention collective de travail du 25 mai 1976, conclue au sein de la Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts (n° 3884/C0/132), rendue obligatoire par arrêté royal du 4 octobre 1976, dernièrement remplacé par la convention collective du travail du 19 décembre 2012 (n° 113430/C0/132), est modifié comme suit :

« Le siège social du fonds est établi à 1000 Bruxelles, Rue Anspach 111, bte. 13. »

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° septembre 2020 et a la même durée de validité et les mêmes modalités et délais de dénonciation que la convention collective de travail qu'elle modifie.

Elle remplace la convention collective de travail du 19 décembre 2012 modifiant la convention collective de travail du 25 mai 1976 instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts (n° 113430/C0/132).

Art. 4. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
