Neerlegging-Dépôt: 02/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 | N°: 152832/CO/132

Commission paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles

Convention collective de travail du 27 juin 2019 relative à l'introduction des jours de vacances supplémentaires pour des travailleurs âgés

CHAPITRE 1er. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour les entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles et aux travailleurs, occupés par ces employeurs, qui sont âgés d'au moins 45 ans et qui ont au moins 10 ans d'ancienneté dans le secteur des travaux techniques agricoles et horticoles.

On entend par "travailleurs" : les ouvriers et les ouvrières,

CHAPITRE I. Jours de congés supplémentaires

Article 2. 81. Les travailleurs qui entrent dans le champ d'application peuvent, pour les années 2019, 2020 et 2021, faire usage du régime cidessous.

e Les travailleurs de 45 ans et plus et qui ont 10 ans d'ancienneté dans le secteur des travaux techniques agricoles et horticoles sont dispensés en 2019, 2020 et 2021 d'1 jour de prestation par an avec maintien du salaire,

Les travailleurs de 50 ans et plus et qui ont 15 ans d'ancienneté dans le secteur des travaux techniques agricoles et horticoles sont dispensés en 2019, 2020 et 2021 de 2 jours de prestation par an avec maintien du salaire.

e Les travailleurs de 55 ans et plus et qui ont 15 ans d'ancienneté dans le secteur des travaux techniques agricoles et horticoles sont dispensés en 2019, 2020 et 2021 de 3 jours de prestation par an avec maintien du salaire.

82. Ces jours de dispense de prestation sont proratisés pour les ouvriers à temps partiel.

83, Les modalités pour déterminer le nombre de jours sont les suivantes : e Le droit sera établi au 1er janvier de l’année en cours e la condition d'âge doit être remplie durant l’année en cours e la condition d'ancienneté est évaluée au ler juillet de l’année en cours

Commentaire paritair e _ Untravailleur qui a 45 ans le 15 décembre et qui a 10 ans d'ancienneté dans le secteur des travaux techniques agricoles et horticoles, a droit dans cette année civile à 1 jour. e Un travailleur qui a 45 ans et qui atteint 10 ans d'ancienneté dans le secteur des travaux techniques agricoles et horticoles avant le 1 juillet de l'année courante, a droit dans cette année civile à un demi jour. | e Un travailleur qui a 45 ans et qui atteint 10 ans d’ancienneté après le 30 juin de l’année courante, n’a pas droit dans cette année civile. Article. 3. 81 — Ces jours de congés supplémentaires ne sont pas cumulatifs ni ne peuvent être cumulés avec des systèmes similaires existants au niveau de l’entreprise pour des travailleurs âgés.

82 — Ces jours de congés supplémentaires pour des travailleurs âgés ne peuvent pas être combiné avec des pensions.

Article 4. Les jours de dispense de prestation visés à l'article 2 sont payés en 2019, 2020 et 2021 par l'employeur comme des jours de travail ordinaires.

Une partie de ce coût salarial est prise en charge par le Fonds Social et de Garantie des entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles.

Les jours qui sont pris en application de la présente CCT doivent pouvoir être clairement identifiés sur la fiche de salaire mensuelle ou sur la déclaration DmfA. A cet égard, on renvoie aux prescriptions pratiques visées à l'article 5 de la présente CCT.

Article 5. Le Conseil d'administration du Fonds Social et de Garantie des entreprises de travaux techniques agricoles et horticoles détermine les conditions concrètes, le montant forfaitaire et la procédure à suivre pour ce qui concerne le remboursement du coût salarial à l'employeur comme prévu à l'article 4 de la présente CCT.

CHAPITRE II Durée de validité

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2021.
