Service public fédéral Emploi, Travail et Federale overheidsdienst

Concertation sociale Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM  . ERRATUM Commission paritaire de l'industrie des tabacs Paritair Comité voor het tabaksbedrijf CCT n° 153505/CO/133 CAO nr. 153505/CO/133 du 03/07/2019 van 03/07/2019

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

- Le point « a) ayants droit » à l’article 5 des statuts -_ Punt « a) rechthebbenden » in artikel 5 moet doit être supprimé. geschrapt worden.

Correction dans le texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 20 doit être corrigé comme suit : - Artikel 20 moet als volgt verbeterd worden : « Chaque année, au plus tard au courant du mois « Chaque année, au plus tard au courant du de déeembre juin, un budget pour l'année suivante mois de déeembre juin, un budget pour l'anest soumis pour approbation à la Commission pari- née suivante est soumis pour approbation à la taire de l'industrie des tabacs. » Commission paritaire de l'industrie des ta bacs. »

Décision du Beslissing van

2 2M Zr LT en Afl , ET [ / FA | dg Ÿ à Ka ‘à 1 . fe her a

Neerlegging-Dépôt: 17/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153505/C0/133

| Commission Paritaire de | l’industrie des Tabacs

| Convention collective de travail du 3 juillet 2019 remplaçant la convention collective de travail du 20 janvier 2017 fixant les textes coordonnés des statuts du Fonds Social de l’industrie des Tabacs

Ì |

| |

| CHAPITRE 1. Champ d'application }

|

| article 1er. La présente convention collective de

| travail s'applique :

| a) aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire de | ‘Industrie des Tabacs ;

b) A Tous les travailleurs qui sont occupés par les employeurs ressortissant à la Commission Paritaire de l'Industrie des Tabacs.

c) aux travailleurs membres d'une des organisations de travailleurs représentées | au sein de la Commission Paritaire de | | ‘Industrie des Tabacs, siégeant à titre de membre effectif ou de membre suppléant soit au conseil d'entreprise, soit au comité | de prévention et de protection du travail, | soit á la délégation syndicale.

d) Siles circonstances le permettent certains militants ou certains travailleurs peuvent être désignés par les organisations syndicales.

Par "travailleurs"» on entend : les ouvriers et les ouvrières

étre nenenenennn ennemie einen entre)

Chapitre II. dénomination. siège et objectifs

a. dénomination.

article 2: Un fonds de sécurité d'existence est institué dans l'industrie du tabac, dénommé “Fonds Social de l’industrie du Tabac“.

b. siège

article 3: Le siège social du fonds est établi Birminghamstraat 225 à 1070 Anderlecht.

il peut être transféré par modification des status 4 tout endroit en Belgique.

c. objectifs article 4 : Le fonds a pour but :

1°  d'octroyer aux travailleurs visés à l’article 1b une prime;

2° de percevoir les cotisations nécessaires au fonctionnement du fonds

3° d'assurer la liquidation des avantages;

4 de promouvoir la formation et l'information de travailleurs visés à l'article 1c, ceci en application de l'article 7 de l'accord interprofessionnel du 15 juin 1971;

5° d'octroyer une prime aux travailleurs syndiqués prépensionnés;

6° de respecter les obligations découlant des accords d'entreprises conclus à la suite d'une restructuration, d'un licenciement collectif ou d'une

| fermeture, et transférées au Fonds social.

7.  L'octroi d'avantages sociaux complémentaires aux travailleurs, mentionnés dans l’article 1 b, dont les modalités sont fixées par CCT ou par le conseil d'administration.

| Chapitre III | Ayants droit, modalités d'octroi et de | paiement

| article 5: Le présent chapitre définit les ayants } droit ainsi que les modalités d'octroi et de | paiement d’une prime.

aj=events-droit

;

|

|

article 6: 8 1°"- Tous les travailleurs, membres

i d’une des organisations de travailleurs représentées au sein de la Commission Paritaire de l’Industrie des Tabacs et occupés par les employeurs ressortissant à la Commission

! Paritaire précitée, ont droit aux conditions

Î . + . N N . , 4 4

| mentionnées ci-après à une prime annuelle fixée à

$ + . 4 . .

| 135 EUR à partir de l’année civile 2011.

} Ce montant sera adapté automatiquement : jusqu’au montant maximal exonéré de cotisation ‚de Office national de sécurité sociale.

| Cette prime est accordée sur base d’un douzième | de la prime et ce pour chaque mois ou mois

entamé au cours duquel le bénéficiaire est occupé | dans une entreprise de l’industrie des tabacs dans | les liens d’un contrat de travail

| Cette prime est payable à partir du mois de mars : qui suit l’année civile concernée.

52 - les bénéficiaires pensionnés ou

| prépensionnés au cours de l'exercice du fonds,

| ainsi que les héritiers d'un bénéficiaire décédé, ont | droit à la prime intégrale visée au paragraphe

| premier, pour autant que les travailleurs

| concernés aient rempli les conditions d'octroi

È Î

î

visées à l'article 7 jusqu’à la date de leur pension, prépension ou décès.

8 3- les travailleurs interrompant leur

carrière professionnelle sur base de la législation en vigueur gardent leur droit à la prime pendant la durée de cette interruption.

84 - Les travailleurs qui ont été prépensionnés au courant de l’année civile x, ont pour l’année suivante x+1 et les années suivantes droit à une prime de

e 30 EUR en 2019

e 6OEUR en 2020

e SOEURen2021et 2022

e 110 EUR à partir de 2023

article 7: Pour pouvoir prétendre à la prime visée á l'article 6, les travailleurs doivent avoir été affiliés de manière ininterrompue à une des organisations de travailleurs représentées au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie des Tabacs.

| Par dérogation aux dispositions de l'alinéa

| précédent, la prime peut être accordée aux

| travailleurs liés pour la première fois au courant _ de l'exercice, par un contrat de travail.

Ces travailleurs doivent, pour pouvoir bénéficier

dela prime, être affiliés, au plus tard le 30e jour

suivant leur engagement, à une des organisations de travailleurs visées à l'alinéa premier.

article 8: formation et information

8 1 les organisations syndicales organisatrices de cours ou séminaires de perfectionnement de la formation économique, sociale et technique de travailleurs visés à l'article 1c, communiqueront par écrit et au moins deux semaines au préalable, aux chefs d'entreprise, les noms des travailleurs intéressés à condition que ces cours ou séminaires coïncident avec les heures normales de travail.

: Lors de la désignation des participants aux cours

ou séminaires, il y a lieu de respecter le plus possible la bonne marche de la production.

82 le nombre de jours d'absence pour participer aux cours et séminaires est de 5 jours de travail au maximum, par an et par mandat au conseil d'entreprise, au comité de prévention et ; de protection du travail ou à la délégation | syndicale.

| 8 3 les employeurs paieront à chaque

| travailleur intéressé au moment de la participation | aux cours et séminaires visés au 8 1° le salaire

| normal.

| Le Fonds interviendra annuellement dans

| le budget pour la formation syndicale des organisations syndicales à concurrence d’un montant de € 4,500 repris dans la comptabilité; les modalités d'application sont fixées par le

Conseil d'Administration du fonds.

|

Les jours d'absence à la suite des cours ou séminaires suivis seront considérés comme des : jours de travail effectif en ce qui concerne la : déclaration trimestrielle à la sécurité sociale.

8 4 tout différend relatif à l'application de la présente convention sera soumis au conseil d'administration du Fonds Social de l'Industrie des Tabacs sur demande de la partie la plus diligente.

article 9: Le Conseil d'administration détermine la manière selon laquelle les avantages visés aux _articles 6, 7 et 8 sont liquidés.

Le paiement de ces avantages aux travailleurs ne _ peut en aucun cas être subordonné aux versements des cotisations dues par l'employeur.

Chapitre 1V Gestion

OT TRAD Re np nn eee nn en nn ann au e

article 10: Le Fonds est géré par un Conseil d'administration, composé paritairement de quatre représentants des employeurs et de quatre représentants des travailleurs.

Les membres du Conseil d'administration sont désignés par la Commission Paritaire deu l'Industrie des Tabacs parmi les membres effectifs et suppléants de ladite commission.

Leur mandat prend fin lorsqu'ils cessent d'être membre de la Commission Paritaire. Dans ce cas, ils sont remplacés par un membre de la Commission Paritaire appartenant au même groupe que le membre dont le mandat a pris fin

article 11: La Commission Paritaire procède pour la durée de trois ans à la désignation d'un Président et d’un Vice Président du Fonds social.

Chacun doit appartenir à un autre groupe, soit l’un au groupe des employeurs, l’autre au groupe des travailleurs et vice versa.

En cas d'empêchement du Président, le vice — président exerce ses fonctions.

article 12: Le Conseil d'administration se réunit sur convocation du Président.

Le Président est tenu de convoquer le Conseil d'administration chaque fois que deux membres au moins du Conseil d'administration en font la demande.

Les convocations portent l’ordre du jour.

Les procès-verbaux des séances sont établis par le secrétaire, désigné par le Conseil d'administration, et signés par celui qui a présidé la séance.

Des extraits de ces procès-verbaux sont signés par le Président ou par deux administrateurs.

Les décisions sont prises à l’unanimité des voix des membres présents. Le vote est valable s'il est émis par au moins un membre de chaque organisation représentée au Conseil d'administration et à condition que le

| point mis au vote ait été porté explicitement à l’ordre du jour de la convocation à la séance.

article 13: Le Conseil d'administration a pour mission de gérer le Fonds et de prendre toutes les mesures nécessaires à son bon fonctionnement.

Il possède les pouvoirs les plus étendus pour la gestion et l'administration du Fonds.

Le Conseil d'administration agit en justice au nom du Fonds Social à la poursuite et à la diligence du Président ou de l'administrateur, délégué à cet effet.

Le Conseil d'Administration peut déléguer des attributions spéciales à un ou plusieurs de ses membres ou même à des tiers. Pour tous les actes autres que ceux pour lesquels le Conseil a donné un mandat spécial, il suffit, afin que le Fonds soit valablement représenté envers des tiers, d'apposer des signatures conjointes de deux administrateurs, un de chaque groupe, sans que ces administrateurs ne doivent témoigner d'une délibération ou d'une autorisation.

VAN R QAR RE RADAR RARE TAN np NN RNA R ARR A ART AT ARRRA NME TERROIR ON NEA SRE PENSER NN NANTERRE NN A eq on M dan M don aura var,

: Les administrateurs ne sont responsables que de l'exécution de leur mandat et ils n'endossent à

| l'égard des engagements du Fonds aucune

| responsabilité de par leur gestion.

|

article 13bis Chaque trimestre, les employeurs | transmettrons au Fonds social une liste des

| travailleurs licenciés pour des raisons

| économiques.

| Les employeurs s'engagent à consulter ces listes

| avant de procéder à des embauches, y compris des temporaires quelle qu’en soit la nature, afin de vérifier si des candidats possibles figurent sur ces listes et qui seront engagés par priorité, si

toutes les conditions nécessaires sont remplies.

Le Conseil d'administration du fonds est responsable du contrôle de cette mesure de consultation.

Chapitre V Financement

article 14: Le Fonds dispose des cotisations dues par les employeurs visés à l'article 1a.

article 15: La cotisation à verser par les employeurs à l'Office national de sécurité sociale est fixée à 0,55 p.c. de la masse salariale brute par trimestre, comme déclarée auprès l'Office national de sécurité sociale.

aart taarenmeansnaannnernnnaerrrnnerrsanrsennennrnnnnenernenenennentnneneenenvenenvenereeneevervevennenor venoeorvoenvereensornrebtesndoordnontenntenensendndentenensnensenssnsnannensenenensenennen

| article 16: 8 1° Les cotisations sont perçues | par le Fonds social, après perception par l’Office | National de sécurité sociale.

| 8 2 le Fonds social partage les

| sommes perçues pour la formation et

| l'information entre les organisations syndicales

| représentées au 1° janvier 1989 à la Commission paritaire de l’industrie des Tabacs.

} | article 17: Les cotisations sont dues chaque | trimestre par les employeurs.

article 18 : Sans préjudice de l'application de l'article 14 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence, le montant des cotisations ne peut être modifié que par convention collective de travail conclue au sein de la Com mission Paritaire de | ‘Industrie des

_ Tabacs, rendue obligatoire par arrêté royal.

Chapitre VI Budgets et comptes

article 19: L'exercice prend cours le premier _ janvier et se clôture le 31 décembre.

| article 20: Chaque année, au plus tard au courant du mois de décembre, un budget pour l'année suivante est soumis pour approbation à la Commission Paritaire de l’Industrie des Tabacs.

RS AA NE AAA AR AA A me ga |

article 21: Chaque année le Conseil d'Administration fera au courant du mois de juin une évaluation des frais réels dus à la formation syndicale dont le mode de paiement est prévu par l'article 8 8 3.

S'il s'avère nécessaire, une concertation à ce sujet aura lieu entre parties.

article 22: 8 1° Les comptes de l'année révolue sont clôturés le 31 décembre.

Le Conseil d'administration ainsi

| que le réviseur et les commissaires désignés par la | Commission Paritaire de | ‘Industrie des Tabacs en | application de l'article 12 de la loi du 7 janvier

| 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence | et l’Arrêté Royal du 15 janvier 1999 relatif à la

| comptabilité et au compte annuel des Fonds de

| sécurité d’existence, font annuellement chacun un

rapport écrit concernant l'accomplissement de leur mission au courant de l'année révolue.

8 2 le bilan, conjointement avec les rapports annuels écrits mentionnés au 8 1°’, doivent être soumis pour approbation à la Commission Paritaire de l’Industrie des Tabacs

_au courant du mois de juin au plus tard.

| Chapitre VII Dispositions particulières

article 23: 8 1° Afin de garantir les obligations découlant des accords d'entreprises

conclus à la suite d'une restructuration, d'un licenciement collectif ou d'une fermeture, les entreprises concernées peuvent transférer les obligations précitées au Fonds Social.

8 2 le Conseil d'administration du Fonds social décide à l'unanimité des voix s'il accepte cette tâche afin de respecter les obligations, toutefois à la condition expresse que l'entreprise concernée s'engage à verser au Fonds Social, avant le transfert des obligations, la totalité couvrant les obligations.

8 3 le Conseil d'administration fixe à l'unanimité des voix, les modalités d'application des obligations à respecter.

article 24: 8 1°" En cas éventuel de dissolution ou de liquidation, telle que décrite aux articles 26 et suivants dont question ci-après, le capital restant, versé aux conditions prévues à l'article 23, reste réservé afin de respecter les

| obligations et ce contrairement aux articles 26 et

suivants; ces sommes ne peuvent être confondues avec les moyens financiers prévus aux articles 14 à 18 de la présente convention.

8 2 les liquidateurs seront responsables de l'exécution des obligations jusqu'à la fin des délais prévus.

Chapitre VIII disposition spécifique

article 25 : Le Fonds social peut en respect du droit de décision tel que décrit à l’article 13 des présents statuts, accepter de nouvelles missions qui découlent de conventions collectives de travail conclues au niveau sectoriel ou au niveau de l'entreprise

Chapitre IX Dissolution, liquidation

article 26: Le Fonds social peut être dissous . à tout moment par décision unanime de la Commission Paritaire de l’industrie des Tabacs.

Au cas où le Conseil d'administration du Fonds se trouve dans

_ l'impossibilité d'exercer son mandat à la suite notamment d'un différend insurmontable, il est | mis en défaut par la Commission Paritaire de l'Industrie des Tabacs endéans les trois mois.

Si endéans ce même délai de trois

_mois de la mise en défaut, le Conseil

| d'administration se trouve toujours dans la même | impossibilité, le Fonds est

considéré comme dissous d'office.

La Commission Paritaire désigne les liquidateurs et détermine leurs pouvoirs et indemnités, à : condition de respecter l'article 24 précité.

l

l

|

Î

|

| article 27: En cas de dissolution volontaire | du Fonds social, la Commission Paritaire de

| l’industrie des Tabacs décide de l'affectation des | biens et valeurs du Fonds en tenant compte de

| l'article 24 précité.

| Après apurement du passif éventuel, | le boni après la dissolution, ne peut être

| affecté que conformément à l'objectif pour lequel | le Fonds dissous a été institué.

article 28: La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2019 et

Ì

|

Chapitre X — Durée - validité | est conclue pour une durée indéterminée. j

|

Elle remplace la convention collective de travail du 20 janvier 2017 fixant les Statuts du fonds de sécurité d'existence dénommé | Fonds social de l'industrie des tabacs" {enregistrée | sous le numéro 138190 ).

| Chacune des parties contractantes peut dénoncer

la présente convention, moyennant un délai de préavis de trois mois, notifié par lettre

recommandée à la poste adressée au Président de la Commission Paritaire de l’industrie des Tabacs et à chacune des parties contractantes.
