Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2019 tot: vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 januari 2017 houdende de vaststelling van de gecoördineerde teksten van de statuten van het

Sociaal Fonds van de Tabaksindustrie

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op: a) de werkgevers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf;

b) alle werknemers tewerkgesteld bij een werkgever die onder de bevoegdheid valt van het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf;

c) de werknemers lid van één van de werknemersorganisaties in het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf vertegenwoordigd, die zetelen als effectief of plaatsvervangend lid, hetzij in de ondernemingsraad, hetzij in het Comité voor preventie en bescherming op het werk, hetzij in de syndicale afvaardiging.

d) Indien het door de omstandigheden gewettigd is kunnen sommige militanten en /of werknemers door de eerder vernoemde organisaties aangeduid worden.

Onder “werknemers * wordt verstaan: de arbeiders en arbeidsters.

Hoofdstuk Il. benaming, zetel en doelstelling

a. benaming

artikel 2: Er wordt een Fonds voor bestaanszekerheid opgericht in de tabaksindustrie, “Sociaal Fonds van de Tabaksindustrie“ genoemd.

b. zetel

artikel 3: De maatschappelijke zetel van het Fonds is gevestigd Birminghamstraat 225 te 1070 Anderlecht.

Hij kan bij wijziging van de statuten overgebracht worden naar elke andere plaats in België.

c. doelstelling artikel 4: Het Fonds heeft tot doel:

1° een premie toe te kennen aan de werknemers bedoeld in artikel 1b;

2° de bijdragen te innen nodig voor de werking van het Fonds;

3° de uitwerking van de voordelen te verzekeren;

4° _de vorming en voorlichting van de werknemers, bedoeld in artikel ic, te bevorderen in uitvoering van artikel 7 van het interprofessioneel akkoord van 15 juni 1971;

5° een premie toe te kennen aan de gesyndiceerde werknemers in brugpensioen;

6° de verplichtingen na te leven die voortvloeien uit ondernemingsovereenkomsten, gesloten ingevolge herstructurering,

collectief ontslag of sluiting en overgedragen aan het Sociaal Fonds.

7° Het toekennen van aanvullende sociale voordelen aan de werknemers, vermeld in art. 1 b, waarvan de modaliteiten worden vastgelegd bij cao of door de raad van bestuur.

Hoofdstuk IH Rechthebbenden, toekenning - en betalingsmodaliteiten

artikel 5: Dit hoofdstuk bepaalt de rechthebbenden, de toekenning en de betalingsmodaliteiten van een premie,

artikel 6. 51. — Alle werknemers, lid van een van de werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité van het tabaksbedrijf en tewerkgesteld bij een werkgever die onder de bevoegdheid valt van het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf, hebben onder de hiernavolgende voorwaarden, recht op een jaarlijkse premie die is vastgesteld op 135 EUR vanaf het kalenderjaar 2011.

Dit bedrag zal automatisch aangepast worden aan het maximale bedrag dat vrijgesteld is van bijdrage aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

De premie wordt verleend op basis van een twaalfde van de volledige premie voor iedere maand of begonnen maand waarin de rechthebbende een arbeidsovereenkomst heeft met een onderneming uit de tabaksindustrie.

De premie is betaalbaar vanaf de maand maart volgende op het betrokken kalenderjaar.

8 2 — de tijdens het dienstjaar van het Fonds gepensioneerde of bruggepensioneerde rechthebbenden, alsook de erfgenamen van een overleden rechthebbende, hebben recht op de volledige premie bedoeld in de eerste paragraaf, voor zover de betrokken werknemers tot op de

datum van pensionering, brugpensionering of overlijden aan de in artikel 7 bedoelde toekenningsvoorwaarden voldeden.

83. - Werknemers die hun beroepsloopbaan onderbreken op basis van de bestaande wetgeving behouden tijdens de duur van deze onderbreking het recht op de premie.

84. - werknemers die in brugpensioen zijn gegaan tijdens het kalenderjaar x, hebben voor het daarop volgende jaar x+1 en volgende jaren recht op een premie van

e 30 EUR in 2019.

e 60 EUR in 2020 90 EUR in 2021 en 2022 110 EUR vanaf 2023

artikel 7: Om recht te hebben op de premie, bedoeld in artikel 6, dienen de werknemers ononderbroken aangesloten te zijn geweest bij een van de werknemersorganisaties die in het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf vertegenwoordigd zijn.

In afwijking van de bepalingen van het vorige lid kan de premie worden toegekend aan de werknemers die voor de eerste maal in de loop van het dienstjaar door een arbeidsovereenkomst verbonden zijn.

Deze werknemers moeten, om van de premiete kunnen genieten, ten laatste de 30ste dag volgend | op hun tewerkstelling, van één in het eerste lid | bedoelde werknemersorganisatie lid zijn.

artikel 8: vorming en voorlichting

8 1 — De werknemersorganisaties die cursussen of seminaries inrichten ter vervolmaking van de economische, sociale en technische kennis van de in artikel 1c bedoelde werknemers, zullen de werkgevers, zo deze cursussen of seminaries samenvallen met de normale werkuren, minstens 2 weken vooraf schriftelijk verwittigen van de aanduiding van de werknemers die eraan deelnemen.

Bij de aanduiding tot deelneming aan de cursussen of seminaries zal zo veel mogelijk rekening gehouden worden met het normale verloop van de productie.

8 2 — het aantal afwezigheidsdagen om deel te nemen aan cursussen of seminaries mag maximaal vijf werkdagen bedragen per jaar en per mandaat in de ondernemingsraad, het Comité voor preventie en bescherming op het werk, of de syndicale afvaardiging.

8 3 — de werkgevers zullen op het ogenblik waarop sommige werknemers aan de bij 8 1 bedoelde cursussen of seminaries deelnemen aan ieder van hen het normale loon uitkeren.

Het Fonds komt jaarlijks tussen in het budget voor de syndicale vorming van de vakbondsorganisatie ten bedrage van € 4.500, opgenomen in de boekhouding; de uitvoeringsmodaliteiten hiervan zijn door de Raad van Bestuur van het Fonds vastgesteld,

De dagen afwezigheid naar aanleiding van de gevolgde cursussen of seminaries worden wat de driemaandelijkse aangifte aan de Sociale Zekerheid betreft, aanzien als gewerkte dagen.

8 4 — ieder geschil betreffende de toepassing van de huidige overeenkomst zal op verzoek van de meeste gerede partij kunnen worden voorgelegd aan de Raad van Bestuur van het Sociaal Fonds van de tabaksindustrie.

artikel 9: De Raad van Bestuur bepaalt de wijze waarop de voordelen bedoeld bij de artikels 6, 7 en 8 worden uitgekeerd.

In geen geval mag de betaling van deze voordelen | aan de werknemers afhankelijk gesteld worden van de storting der bijdragen, door de werkgevers verschuldigd.

Hoofdstuk IV — Bestuur

artikel 10: Het Fonds wordt bestuurd door een Raad van Bestuur, paritair samengesteld uit vier werkgevers en vier werknemers vertegenwoordigers.

De leden van de Raad van Bestuur worden door het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf onder de gewone of plaats vervangende leden van dit Comité aangewezen.

Hun mandaat eindigt wanneer zij ophouden lid te zijn van het Paritair Comité. In dit geval worden zij vervangen door een lid van het Paritair Comité, behorende tot dezelfde groep als het lid wiens mandaat een einde nam.

artikel 11: Om de drie jaar gaat het Paritair Comité over tot de aanduiding van een voorzitter en een ondervoorzitter van het Sociaal Fonds

leder dient tot een andere groep te behoren, namelijk de ene tot de groep van de werkgevers en de andere tot de groep van de werknemers of omgekeerd.

Indien de Voorzitter verhinderd is, oefent de ondervoorzitter zijn functie uit.

artikel 12: De Raad van Bestuur vergadert op bijeenroeping van de Voorzitter.

De voorzitter is ertoe gehouden de Raad bijeen te roepen telkens wanneer tenminste twee leden van de Raad van Bestuur erom verzoeken.

De oproepingen vermelden de agenda.

De notulen van de vergaderingen worden opgesteld door de secretaris, aangewezen door de Raad van Bestuur, en ondertekend door degene die de vergadering heeft voorgezeten. Uittreksels uit deze notulen worden ondertekend door de voorzitter of door twee bestuurders.

De beslissingen worden genomen met eenparigheid van stemmen der aanwezige leden. De stemming is geldig indien eraan deelgenomen wordt door tenminste één lid van elke in de Raad | van Bestuur vertegenwoordigde organisatie en op | voorwaarde dat het ter stemming gebrachte punt

uitdrukkelijk vermeld werd op de agenda van de bijeenroeping der vergadering.

artikel 13: De Raad van Bestuur heeft tot opdracht het Fonds te beheren en alle maatregelen te treffen die nodig blijken voor zijn goede werking.

Hij bezit de meest uitgebreide machten voor het bestuur en het besturen van het Fonds.

De Raad van Bestuur treedt in rechte op in naam van het Sociaal Fonds en op vervolging en benaarstiging van de voorzitter of van een bestuurder daartoe gemachtigd.

De Raad van Bestuur kan bijzondere bevoegdheden overdragen aan één of meer zijner leden, zelfs aan derden.

Voor alle handelingen andere dan die waarvoor de Raad bijzondere opdrachten heeft gegeven, volstaat de gezamenlijke handtekening van twee bestuurders, één van iedere groep opdat het Fonds geldig vertegenwoordigd zou zijn tegenover derden, zonder dat deze bestuurders van enige beraadslaging of machtiging moeten laten blijken.

De bestuurders zijn slechts verantwoordelijk voor de uitvoering van hun mandaat en zij gaan, ten opzichte der verbintenissen van het Fonds, geen enkele persoonlijke verplichting aan ten gevolge van hun bestuur.

artikel 13bis: leder kwartaal maken de werkgevers een lijst over aan het Sociaal Fonds van de werknemers ontslagen om economische redenen

De werkgevers verbinden zich ertoe deze lijsten te raadplegen vooraleer tot nieuwe aanwervingen, ook tijdelijke van welke aard ook, over te gaan teneinde na te gaan of op deze lijsten mogelijke kandidaten voorkomen die bij voorkeur zullen worden aangeworven, zo alle nodige voorwaarden _ zijn vervuld. |

De Raad van Bestuur van het Sociaal Fonds staat in | voor de controle op deze maatregel tot | raadpleging.

Hoofdstuk V Financiering

artikel 14: Het Fonds beschikt over de bijdragen verschuldigd door de in artikel 1a, bedoelde werkgevers.

artikel 15: De te storten bijdrage van de werkgevers aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid is vastgesteld op 0,55 pct. van de bruto loonmassa per kwartaal, zoals aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

artikel 16: 81 De bijdragen worden door het Fonds geïnd, na invordering door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

8 2 het Sociaal Fonds zal de geïnde bijdragen voor vorming en voorlichting verdelen onder de werknemersorganisaties op 1 januari 1989 in het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf vertegenwoordigd.

artikel 17: De bijdragen zijn om het kwartaal door de werkgevers verschuldigd.

artikel 18: Onverminderd de toepassing van artikel 14 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de Fondsen voor bestaanszekerheid, kan het bedrag der bijdragen slechts worden gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Hoofdstuk VI Begroting en rekeningen

artikel 19: Het dienstjaar neemt een aanvang

op 1 januari en sluit op 31 december.

artikel 20: leder jaar, uiterlijk tijdens de

maand juni, wordt de begroting voor het volgend

jaar ter goedkeuring aan het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf voorgelegd.

artikel 21: leder jaar in de maand juni zal de Raad van Bestuur een evaluatie opmaken van de reële kosten van de syndicale vorming waarvan de betalingswijze is voorzien bij artikel 8 6 3.

Indien nodig zullen partijen hierover overleg plegen.

artikel 22: 8 1 — Op 31 december worden de rekeningen van het afgelopen jaar afgesloten.

De Raad van Bestuur evenals de bedrijfsrevisor en de commissarissen aangewezen door het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf bij toepassing van artikel 12 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de Fondsen voor bestaanszekerheid en het koninklijk besluit van 15 januari 1999 betreffende de boekhouding en de jaarrekening met betrekking tot de Fondsen voor bestaanszekerheid,, brengen jaarlijks ieder een schriftelijk verslag uit over hun opdracht tijdens het afgelopen jaar.

8 2 de balans samen met de schriftelijke jaarlijkse verslagen vermeld in 8 1 dienen, uiterlijk tijdens de maand juni aan het paritair Comité voor het Tabaksbedrijf ter goedkeuring te worden voorgelegd.

Hoofdstuk VII Bijzondere bepalingen

artikel 23: 81 Teneinde de verplichtingen te waarborgen, voortvloeiende uit

ondernemingsovereenkomsten gesloten ingevolge

herstructurering, collectieve afvloeiing of sluiting, kunnen de betrokken ondernemingen de voornoemde verplichtingen overdragen aan het Sociaal Fonds.

82 de Raad van Bestuur van het Sociaal Fonds beslist met eenparigheid van stemmen over de aanvaarding van de overdracht teneinde de verplichtingen na te leven, onder de uitdrukkelijke voorwaarde dat de betrokken onder

neming zich ertoe verbindt vóór de overdracht van

de verplichtingen, het totale bedrag dat de

verplichting dekt, te storten aan het Sociaal Fonds. |

8 3 de Raad van Bestuur bepaalt met eenparigheid van stemmen de

uitvoeringsmodaliteiten van de na te leven verplichtingen.

artikel 24: 8 1 Bij eventuele ontbinding en vereffening zoals omschreven in de artikelen 26 en volgende hierna vermeld, blijft het resterende kapitaal, gestort onder de voorwaarden van artikel 23, voorbehouden aan de na te leven verplichtingen in tegenstelling met de artikelen 26 en volgende en kunnen deze gelden niet worden vermengd met de financieringsmiddelen voorzien in de artikelen 14 tot en met 18 van onderhavige overeenkomst .

8 2 de vereffenaars zullen instaan voor de uitvoering van de verplichtingen tot het einde van de voorziene termijnen.

Hoofdstuk VIII Specifieke bepaling

artikel 25: Het Sociaal Fonds kan met naleving van het beslissingsrecht zoals omschreven in artikel 13 van onderhavige statuten, nieuwe opdrachten aanvaarden die voortvloeien uit collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten op sectoraal vlak of op ondernemingsvlak.

Hoofdstuk IX — Ontbinding en vereffening

artikel 26: Het Sociaal Fonds kan op ieder ogenblik bij eenparige beslissing van het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf ontbonden worden

Zo de Raad van Bestuur van het Sociaal Fonds in de onmogelijkheid wordt geplaatst zijn mandaat uit te oefenen, namelijk

ingevolge een onoplosbaar meningsverschil, wordt _

hij binnen de drie maanden door het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf in gebreke gesteld.

Indien binnen de drie maanden na de ingebrekestelling de Raad van Bestuur nog steeds in dezelfde onmogelijkheid verkeert, wordt het Sociaal Fonds automatisch als ontbonden beschouwd.

Het Paritair Comité wijst de vereffenaars aan en bepaalt hun machten en vergoedingen, mits naleving van artikel 24 vorengenoemd.

artikel 27: In geval van vrijwillige ontbinding van het Sociaal Fonds zal het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf beslissen over de bestemming van de goederen en waarden van dit Fonds, rekening houdende met artikel 24 vorengenoemd.

Na aanzuivering van het eventueel passief zal het saldo, na de ontbinding slechts mogen aangewend worden overeenkomstig het doel waarvoor het ontbonden Sociaal Fonds werd opgericht.

Hoofdstuk X Duurtijd - geldigheid

artikel 28: Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang vanaf 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 januari 2017 houdende Statuten van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociaal Fonds van de tabaksverwerkende industrie" genoemd (geregistreerd onder het nummer 138190).

leder der contracterende partijen kan onderhavige overeenkomst opzeggen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf en aan elk van de contracterende partijen.
