Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152405/C0/133

Paritair Comité voor het tabaksbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2019 betreffende de invoering van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 59 jaar en 33 jaar loopbaan (zwaar beroep) in de ondernemingen die ‘ressorteren onder het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf.

HOOFDSTUK |. - Toepaässingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf ressorteren. |

$ 2. Met "werknemers " worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld

HOOFDSTUK Il. - Ontslag

Art. 2 - SS 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk gesloten in toepassing van: - de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019, tot vaststelling, voor 2019 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met . bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn;

-_ de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn.

$2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt gesloten mede gelet op:

-__ het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van 13 december 2017;

- de. collectieve  arbeidsovereenkomst nummer 17 (geregistreerd op 31 december 1974 onder het nummer 3107/CO/CNT), en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale’ Arbeidsraad op 19 december. 1974, tot invoering van een regeling van: aanvullende. vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, behalve om een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en rekening houdend met de in voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst voorziene overlegprocedure;

- de collectieve  arbeidsovereenkomst nummer 46 (geregistreerd op 4 april 1990 onder het nummer 25097/C0/300), en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties.

Art. 3. $1. De aanvullende vergoeding, ingesteld

in het. raam van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december

1974, wordt toegekend aan de werknemers die

worden ontslagen om een andere reden dan een

dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden:

$ 2. Het ontslag met het oog op werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar zoals voorzien in artikel 3, $ 1 moet plaats hebben tussen 1 januari 2019 en 31 december 2020.

HOOFDSTUK III. - Leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 4 -De werknemers hebben recht op deze aanvullende vergoeding op de volgende 3 cumulatieve voorwaarden :

1. Voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020 moet de werknemer ontslagen worden en 59 jaar of ouder zijn viterlijk op 31/12/2020 en op het ogenblik

van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

EN

2. Op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 33 jaar

beroepsverleden als loontrekkende hebben

EN | | |

3. op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst ten minste 20 jaar hebben gewerkt in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 46 | OF | gewerkt hebben in een zwaar beroep:

o hetzij gedurende minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

o hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren,

„gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Onder het begrip zwaar beroep wordt de inhoud verstaan zoals omschreven in artikel 3 S 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

De werknemers dienen ontslagen te worden tijdens de geldigheidsduur van deze cao.

HOOFDSTUK IV, - Aanvullende vergoeding Art. 5. $ 1. De inhouding van de persoonlijke

sociale zekerheidsbijdragen voor de berekening van de aanvullende vergoeding van de

werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt berekend op 100 pct. van het brutoloon.

$ 2. Voor de werknemers die gebruik maken van het recht op landingsbaan zoals bepaald in de artikelen 8 en 22 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, gewijzigd door de cao 103bis van 27 april 2015 en door de cao 103ter van 20 december 2016, en overstappen van een landingsbaan naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend worden op basis van een voltijdse arbeidsprestatie

De werknemers van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel g, $ 1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77bis blijven verder genieten van de toepassing van deze paragraaf. | |

63. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikelen 4bis, 4ter en „quater van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

HOOFDSTUK V Collectieve arbeidsovereenkomsten op _ ondernemingsniveau _

Art. 6. Collectieve arbeidsovereenkomsten afgesloten op ondernemingsniveau waarin gunstigere voorwaarden bepaald zijn dan de voorwaarden bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven van kracht. —

HOOFDSTUK VI. - Geldigheid - Duur Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 janvari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

ac\cao's - cct\2019\SWT 58 jaar - 33 jaar loopbaan tabak.docx
