Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152404/C0/133

Paritair Comité voor het tabaksbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2019 betreffende de invoering van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 59 jaar en 35 jaar loopbaan (zwaar beroep) in de ondernemingen die ‘ressorteren onder het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. S$ a.” Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf ressorteren.

S 2. Met "werknemers" worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld

HOOFDSTUK II. - Ontslag

Art. 2 - 6: 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst : wordt  uitdrukkelijk gesloten in toepassing van de collectieve | arbeidsovereenkomst nr. 140 van de Nationale

Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019 tot

vaststelling op interprofessioneel niveau, voor . 2021-2022, van de leeftijd vanaf welke een

stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

kan worden toegekend aan sommige oudere

werknemers in een zwaar beroep die worden

ontslagen

$2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt gesloten mede gelet op:

- het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van 13 december 2017; |

- de collectieve  arbeidsovereenkomst nummer 17 (geregistreerd op 31 december 1974 onder het nummer 3107/CO/CNT), en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale | Arbeidsraad op 19 december 1974, tot invoering van een regeling van aanvullende | vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden

5 RIN

ontslagen, behalve om een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en  rekening houdend met de in voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst voorziene overlegprocedure;

- de collectieve  arbeidsovereenkomst nummer 46 (geregistreerd op 4 april 1990 onder het nummer 25097/CO/300), en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van. arbeid met

| nächtprestaties.

Art. 3. $ 1. De aanvullende vergoeding, ingesteld

in het raam van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december

1974, wordt toegekend aan de werknemers die

worden ontslagen om een andere reden dan een

dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden:

$ 2. Het ontslag met het oog op werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar zoals voorzien in artikel 3, $ 1 moet plaats hebben tussen 1 januari 2021 en 30 juni 2021.

HOOFDSTUK II - Leeftijds- en loopbaanvoorwaarden |

Art. 4 -De werknemers hebben recht op deze aanvullende  vergoeding : op volgende 3 cumulatieve voorwaarden :

1. Voorde periode van o1 januari 2021 tot 30 juni 2021 moet de werknemer ontslagen worden en de leeftijd van 59 jaar of ouder bereikt hebben uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst

EN

2. op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen

EN

3. gewerkt hebben in een zwaar beroep

o ofwel minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, vóór het einde van de arbeidsovereenkomst;

o ofwel minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, vóór het einde van de arbeidsovereenkomst. |

Onder het begrip zwaar beroep wordt de inhoud verstaan zoals omschreven in artikel 3 $3 van het koninklijk besluit vän 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK IV; - Aanvullende vergoeding

Art. 5. $ 1. De inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen voor de berekening van de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt berekend op 100 pct. van het brutoloon.

S 2. Voor de werknemers die gebruik maken van het recht op landingsbaan zoals bepaald in de artikelen 8 en 22 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, gewijzigd door de cao 103bis van 27 april 2016 en door de cao 103ter van 20 december 2016, en overstappen van een landingsbaan naar. werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend worden op basis van een voltijdse arbeidsprestatie.

De werknemers van 5o jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9, $ 1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77bis blijven verder genieten van de toepassing van deze paragraaf.

$ 3. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikelen 4bis, 4ter en 4quater van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

HOOFDSTUK V Collectieve arbeidsovereenkomsten op ondernemingsniveau

Art. 6. Collectieve arbeidsovereenkomsten afgesloten op ondernemingsniveau waarin gunstigere voorwaarden bepaald zijn dan de voorwaarden bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven van kracht.

HOOFDSTUK VI. - Geldigheid - Duur Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werkinñg op 1. januari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2022.

Jac\cao's - cct\2021\SWT 58 jaar - 35 jaar loopbaan tabak.docx 
