Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152400/C0/133

PARITAIR COMITÉ VOOR HET TABAKSBEDRIJF

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 21 JUNI 2019 BETREFFENDE HET STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG VOOR SOMMIGE

OUDERE WERKNEMERS DIE ONTSLAGEN

WORDEN IN DE ONDERNEMINGEN DIE ONDER HET PARITAIR COMITÉ VOOR HET TABAKSBEDRIJF RESSORTEREN.

HOOFDSTUK L - Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen onder het Paritair Comité voor het ta ba ‘sbedrijf ressorteren. |

S 2. Met "werknemers" worden de arbeiders. en arbeidsters bedoeld

HOOFDSTUK Il. - Rechtsgrond Art. 2 - $ 1. Deze collectieve arbeids overeenkomst wordt gesloten in toepassing van: Oe |

het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot

regeling van het stelsel van werkloosheid

met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd door

het KB van 13 december 2017 (B.S. 21

december 2017).

- de  collectieve arbeidsovereenkomst nummer 17 (geregistreerd op 31 december 1974 onder het nummer 3107/CO/CNT) en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, behalve om een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten en rekening houdend met de in voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst voorziene overlegprocedure.

- De collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 van 28 maart 2013 betreffende het

kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag (algemeen verbindend verklaard door het KB van 7 november 2013, gepubliceerd in het BS van 21 november 2013).

HOOFDSTUK 3.- Leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 3 81 - De werknemers hebben recht op een aanvullende . vergoeding” op volgende voorwaarden: .

-  ontslagen zijn door de werkgever om een andere reden dan een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten:

- 62 jaar of ouder zijn tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst en op het ogenblik van de werkelijke beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

-_Mannen: op het einde van de | arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan als loontrekkende bewijzen van 40 jaar Vrouwen: op het einde van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan als loontrekkende bewijzen van "35 jaar vanaf 1 januari 2019

36 jaar vanaf 1 januari 2020 37 jaar vanaf 1 januari 2021. 38 jaar vanaf 1 januari 2022 39 jaar vanaf 1 januari 2023 40 jaar vanaf 1 januari 2024

82 - Onverminderd 81 van dit artikel ontvangen de werknemers die hun rechten op bedrijfstoeslag hebben vastgeklikt, een aanvullende vergoeding. Deze regeling geldt niet voor werknemers die geen attest hebben bezorgd, indien de werkgever hier vóór het ontslag schriftelijk om heeft gevraagd.

De werknemers dienen ontslagen te worden tijdens de geldigheidsduur van deze cao.

HOOFDSTUK IV. - Aanvullende vergoeding

Art. 5. $ 1. De inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen voor de berekening van de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt berekend op 100 pct. van het brutoloon.

S 2. Voor de werknemers die gebruik maken van het recht op landingsbaan zoals bepaald in de artikelen 8 en 22 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, gewijzigd door de cao 103bis van 27 april 2015 en door de cao 103ter van 20 december 2016, en overstappen van een landingsbaan naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend worden op basis van een voltijdse arbeidsprestatie.

De werknerners van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9, (1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77bis blijven verder genieten van de toepassing van deze paragraaf.

$3. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikelen 4bis, 4ter en 4quater van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

HOOFDSTUK Vv | Collectieve arbeidsovereenkomsten op ondernemingsniveau

Art. 6. Collectieve arbeidsovereenkomsten afgesloten op ondernemingsniveau waarin gunstigere voorwaarden bepaald zijn dan de voorwaarden bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven van kracht.

HOOFDSTUK VI. - Geldigheid - Duur Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 janvari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

ac\cao's - cct\2019\SWT cao 17 tabak.docx
