Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152403/CO/133

COMMISSION PARITAIRE DE PINDUSTRIE DES TABACS

(CP 133) Convention collective de travail du 21 juin 2019

Concernant le droit au crédit-temps, la réduction de la carrière et la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps

Champ d’application

Article ler 8 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’industrie des tabacs. 8 2. Par ‘travailleurs’, on entend les ouvriers masculins et féminins.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de: | - AR. du 23mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV __ de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps

- La CCT n°103 du 27 juin 2012 conclue au sein du _CNT instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de

carrière, rendue obligatoire par l’AR du 25 août 2012 (MB du 31.08.2012) ; modifiée par CCT n°103 bis du 27 avril 2015, modifiée par la CCT n° 103 ter du 20 décembre 2016, modifiée par la CCT 103/4 du 29 janvier 2018.

- Le commentaire n° 13 du 27 février 2018 du CNT concernant l'interprétation de la convention collective de travail n° 103 (modifiée par les CCT nos 103 bis, 103 ter et 103/4) instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière

-  CCTn° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 20192020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier

lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

Crédit-temps

Article 3. À partir du 1° janvier 2019 et pour la durée de la présente CCT, conformément à l’article 4, 8 4 de la CCT n° 103, les travailleurs ayant atteint 24 mois d'ancienneté dans l’entreprise avant l'introduction de la demande écrite, et qui répondent à toutes les conditions de cette CCT n° 103, ont la possibilité de bénéficier du crédittemps à temps plein ou de la réduction de la carrière à mi-temps pour une durée de maximum 36 mois (motif formation) ou de maximum 51 mois {motifs de soins) sur l’ensemble de la carrière.

Emploi de fin de carrière à partir de 50 ans

Article 4. Pour la durée de la présente CCT, conformément à l’article 8, 8 3 de la CCT n° 103, l’âge est en dérogation à l’article 8, 8 1, porté à 50 ans, pour les travailleurs qui répondent aux conditions de l’article 10 de cette CCT n° 103 et qui réduisent leur emploi à temps plein d’un jour ou de deux demies journées par semaine, et qui, préalablement à cette réduction, ont parcouru une carrière professionnelle d’au moins 28 ans.

Limite d'âge pour un emploi de fin de carrière « carrière longue » et « métier lourd » avec allocations

Article 5. Ce chapitre est uniquement d'application si la date de début de la période de réduction des prestations de travail ou de prolongation de la période de réduction des prestations de travail se situe pendant la période du 1

er janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Article 6. Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans conformément à l’article 3 de la cct n° 137 , en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail d’ 1/5 en application de l'article 8, 8 1er de la convention collective de travail n° 103, à condition qu'au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu'il adressé à l'employeur, l'ouvrier:

_- … Soit avoir une carrière professionnelle de 35 ans en tant que salarié dans le sens de l’article 3, 8 2 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 réglant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

- Soit avoir travaillé au moins 5 ou 7 ans dans un métier lourd dans le sens de l’article 3, 8 1 de Arrêté royal du 3 mai 2007 réglant le régime chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5/7 ans doit se situer dans les 10 (pour la période 5 ans) ou 15 (pour la période de 7 ans) années civiles précédentes;

- Soit avoir travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1er de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990;

- Soit répondre aux conditions visées à l’article 6, 8 5, 1° de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l’Arrêté royal du 30

décembre 2014, si l’entreprise concernée est reconnue comme entreprise en difficultés ou en restructuration et que dans ce cadre, elle a conclu une convention collective de travail qui renvoie explicitement à la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du Travail.

Art. 7 - Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 57 ans conformément à l’article 3 de la cct n° 137 , en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de | article 8, 8 1er de la | convention collective de travail n° 103, à condition qu'au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu'il adresse à l'employeur, l'ouvrier: | |

- Soit avoir une carrière professionnelle de 35 ans en tant que salarié dans le sens de l’article 3, 8 2 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 réglant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

_= _ Soit avoir travaillé au moins 5 ou 7 ans dans un: métier lourd dans le sens de l'article 3, 8 1 de Arrêté royal du 3 mai 2007 réglant le régime chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5/7 ans doit se situer dans les 10 (pour la période 5 ans) ou 15 (pour la période de 7 ans) années civiles précédentes;

- Soit avoir travaillé au moins 20 ans dans un

régime de travail tel que visé à l'article der de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990;

- Soit répondre aux conditions visées à l’article 6, 8 5, 1° de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l’Arrêté royal du 307 décembre 2014, si l’entreprise concernée est reconnue comme entreprise en difficultés ou en restructuration et que dans ce cadre, elle a conclu une convention collective de travail qui renvoie explicitement à la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du Travail.

Modalités

Article 8. Les entreprises peuvent, en tenant compte de la bonne organisation du travail et conformément aux articles 6 et 9 de la convention collective de travail n° 103 précitée, définir les modalités concrètes d'application du

régime de la diminution de 1/5ème temps de la carrière professionnelle pour les travailleurs à temps plein occupés dans des équipes.

Article 9. Dans le cas où un travailleur passe d’une forme de diminution de la carrière professionnelle dans le cadre d’un crédit-temps à un régime de chômage avec complément d'entreprise, Findemnité complémentaire, telle que définie dans les conventions collectives de travail valables pour le secteur, sera calculée sur base d’un salaire à temps plein.

Validité

Article 10 La présente ccr est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1er janvier 2019, à l'exception des articles 6 et 7 qui sont d’une durée déterminée du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020. Cette CCT remplace la CCT du 26 octobre 2017, enregistrée le 28 novembre 2017 sous le numéro 143058/C0/133 concernant le droit au crédit-temps, réduction de la carrière et réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps.

Chacune des parties peut résilier la présente convention, moyennant un préavis de trois mois, notifié par courrier recommandé à l'attention du Président de la Commission, ‘paritaire de l’industrie des tabacs et à chacune des parties signataires.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale des Relations collectives de Travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la déclaration de force obligatoire par Arrêté royal sera demandée. |
