Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019

N°: 152399/C0/133

PARITAIR COMITÉ VOOR HET TABAKSBEDRIJF

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 21 JUNI 2019 BETREFFENDE DE INVOERING VAN EEN STELSEL VAN

WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

OP 59 JAAR (LANGE LOOPBAAN) IN DE ONDERNEMINGEN DIE ‘ONDER HET PARITAIR COMITÉ VOOR HET TABAKSBEDRIJF RESSORTEREN.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel : 1. SS 1. Deze’ collectieve

arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de

ondernemingen die onder het Paritair Comité :

voor het tabaksbedrijf ressorteren.

S 2. Met "werknemers" worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld

HOOFDSTUK II. - Rechtsgrond

Art. 2 - S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk gesloten in toepassing van: - de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 141 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 | april 2019, tot invoering voor de periode van 1 januari 2021 tot en met 30 juni 2021, van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen. | - de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 142

gesloten in de Nationale Arbeidsraad, op 23 |

april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021-2022 van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen.

$2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt gesloten mede gelet op:

- het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid

RNR

met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd door het KB van 13 december 2017 (B.S. 21 december 2017).

- de collectieve  arbeidsovereenkomst nummer 17 (geregistreerd op 31 december 1974 onder het nummer 3107/CO/CNT), en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, behalve om een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en _

rekening houdend met de in voornoemde _ collectieve arbeidsovereenkomst voorziene overlegprocedure; |

Art. 3. 6 1 De aanvullende vergoeding, ingesteld in het raam: van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december “1974, wordt toegekend aan de werknemers die: worden ontslagen om een andere reden dan een dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden: |

S 2. Het ontslag met het oog op werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar zoals voorzien in artikel 3, $ 1 moet plaats hebben tussen 1 januari20o21en3ojuni2021 oc

HOOFDSTUK II, - Leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 4 -De werknemers hebben recht op een

aanvullende vergoeding op _ volgende

voorwaarden :

ontslagen zijn door de werkgever om een andere reden dan een dringende reden

- inde periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, 59 jaar of ouder zijn tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

-__op het einde van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van 40 jaar als loontrekkende bewijzen

De werknemers dienen ontslagen te worden tijdens de geldigheidsduur van deze cao.

HOOFDSTUK IV. - Aanvullende vergoeding

Art. 5. $ 1. De inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen voor de berekening van de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt berekend op 100 pct. van het brutoloon.

$ 2. Voor de werknemers die gebruik maken van het recht op landingsbaan zoals bepaald in de

artikelen 8 en 22 van de collectieve —

arbeidsovereenkomst nr. 103 en overstappen van een landingsbaan naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend worden op basis van een voltijdse arbeidsprestatie. |

De werknemers van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9, 61, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77bis blijven verder genieten van de toepassing van deze paragraaf.

S 3. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikelen 4bis, 4ter en 4quater van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17. |

HOOFDSTUK V Collectieve arbeidsovereerikomsten op ondernemingsniveau :

Art. 6. Collectieve arbeidsovereenkomsten afgesloten op ondernemingsniveau waarin gunstigere voorwaarden bepaald zijn dan de voorwaarden bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven van kracht.

HOOFDSTUK VI. - Geldigheid - Duur Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 janvari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2022.
