Neerlegging-Dépôt: 17/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153270/C0/133

Paritair Comité voor het tabaksbedrijf (PC 133)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden tijdens de periode 2019 en 2020.

Préambule

Gelet op het intern ontwerpakkoord, gesloten op 28 juni 2019 tussen de sociale partners, is het

volgende overeengekomen :

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van het tabaksbedrijf in de subsectoren van de sigaren/cigarillo’s en van de rook-, pruim- en snuiftabak.

Met arbeiders worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Hoofdstuk II : Koopkracht

Art. 2. 8 1. Op 1 januari 2019 worden zowel de bruto minimumuurlonen als de werkelijk betaalde uurlonen verhoogd met 0,20 EUR.

8 2. Het bruto dagbedrag van de bestaanszekerheidsvergoeding bij werkloosheid, betaald door de werkgever, bedraagt vanaf 1 januari 2019 : |

- 1 minimumuurloon ploegenarbeid van categorie VI voor de sigaren en cigarillo’s - 1 minimumuurloon ploegenarbeïd van categorie III voor de rook-, pruim- en snuiftabak.

Paritair commentaar Ter verduidelijking zijn de bedragen per 1 januari 2019 als volgt: - 17,4865 EUR voor de sigaren/cigarillo’s

- 14,6340 EUR voor de rook., pruim- en snuïftabak.

Hoofdstuk III : Tweede pijler

Art 3. Per 1 januari 2019 wordt de werkgeversbijdrage in de extra-legale pensioenverzekering (tweede pijler) verhoogd met 125 euro per jaar volgens de geldende voorwaarden. Paritair commentaar

Dit brengt de totale inspanning vanuit de sectorale afspraken op minimaal 750 Euro per jaar.

Hoofdstuk IV : Sectoraal leeftijdsverlof

Art 4. In het kader van cao 104 hebben de arbeiders van 58 jaar of ouder vanaf het kalenderjaar waarin zij 58 jaar worden, recht op 1 dag verlof op basis van hun leeftijd in de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2019.

Vanaf 1 januari 2020 hebben de arbeiders recht op e 1 dag verlof vanaf het kalenderjaar waarin ze 55 jaar worden e 2 dagen verlof vanaf het kalenderjaar waarin ze 60 jaar worden

Deze dagen zijn onderling niet cumuleerbaar. De leeftijdsdag wordt proportioneel toegepast volgens het arbeidsregime waarin de werknemer is tewerkgesteld op datum van de opname van het leeftijdsverlof.

Hoofdstuk V: Anciëniteitsverlof

Art. 5. Vanaf 1 januari 2020 wordt het anciënniteitsverlof niet meer toegekend op basis van de anciënniteit in de onderneming, maar op basis van deze in de sector. Ook de anciënniteit die werd opgebouwd voor 1 januari 2020 wordt in rekening gebracht. De bewijslast ligt bij de werknemer.

Hoofdstuk VI : Syndicale premie

Art 6. De syndicale premie die werknemers ín SWT ontvangen, wordt volgens een stappenplan

verhoogd:

e Voor het refertejaar 2019, uitbetaald in 2020: 60 EUR e Voorhetrefertejaar 2020, uitbetaald in 2021: 90 EUR e Voorhetrefertejaar 2021, uitbetaald in 2022: 90 EUR e Vanaf hetrefertejaar 2022, uitbetaald in 2023 en volgende: 110 EUR

Hoofdstuk VII : Paritair comité

Art 7. Samen met de voorzitter van het paritair comité wordt een paritaire werkgroep georganiseerd om na te gaan of het mogelijk en wenselijk is een gemengd (arbeiders en bedienden) paritair comité van de tabaksbedrijven op te richten. Tegen het volgend sociaal overleg zal op basis van dit onderzoek eventueel een stappenplan worden uitgewerkt.

Hoofdstuk VIII: Vrijstelling inzake jongerenverplichting

Art. 8. De sociale partners verbinden er zich toe om tijdens de duur van het sectoraal akkoord samen met de voorzitter van het paritair comité te onderzoeken of en hoe er in de sector eventueel vrijstelling kan worden bekomen inzake jongerenverplichting.

Hoofdstuk IX : Andere bepalingen

Art. 9. Alle lopende collectieve arbeidsovereenkomsten zullen worden verlengd voor de duurtijd van

deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst loopt van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020. Tijdens deze duurtijd zal de sociale vrede gerespecteerd worden. Partijen engageren zich om na de looptijd van deze collectieve arbeidsovereenkomst de sectorale cao's inzake SWT, tijdkrediet en landingsbaan maximaal te verlengen volgens de wettelijke mogelijkheden op dat ogenblik van

toepassing.
