Neerlegging-Dépôt: 17/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153146/CO/133

f Commission paritaire de l'industrie des tabacs Convention collective de travail du 3 juillet 2019 - modifiant la Convention collective de travail du 5 juillet 2017 instituant un deuxième pilier de pension

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie des

- tabacs, à l'exception des entreprises qui, en exécution de l'accord sectoriel du 9 octobre 2009, enregistrée le 15 décembre 2009 sous le n° 96500(arrêté royal du 22 juin 2010, Moniteur belge du 18 août 2010), ont octroyé un avantage équivalent par le biais d'un plan de pension complémentaire exis- | tant prévoyant des conditions minimales au moins équivalentes.

Par "ouvriers", on entend: les ouvriers et ouvrières.

Aït. 2. Le règlement-cadre joint à la con- | vention collective de travail du 19 no- | vembre 2013 instituant un deuxième pilier

de pension est modifié et remplacé par le règlement-cadre ci-joint.

Att.3. La présente convention collective de travail prend cours à compter du ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président

de la Commission paritaire de l'industrie des tabacs et à chacune des parties contractantes.

ing opPa30

Oelec de

end t in

Lent en nen | de da En „erinlen, ge pen

Att.4. La présente convention collective de travail remplace l'annexe de la convention collective de travail du 5 juillet 2017 instituant un deuxième pilier de pension, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie des tabacs, enregistrée sous le numéro 140987/C0/133

Règlement-cadre Deuxième pilier de pension Industrie des tabacs 1. Objet

Le présent règlement-cadre est établi en exécution de la convention collective de travail instaurant un deuxième pilier de pension, conclue le 30 mai 2011 au sein de la Commission paritaire de l'industrie des tabacs (n° 104420, AR 20/12/12, MB 18/01/2013)

Toute entreprise ressortissant au champ d'application de la convention collective de travail précitée prévoira au profit des ouvriers auxquels cette convention collective de travail est applicable, au moins un régime de pension complémentaire décrit dans le présent règlement-cadre.

L'engagement de pension défini dans le présent règlement-cadre est de type cotisation définie et a pour but la constitution d'une pension complémentaire qui sera versée à l'affilié ou, en cas de décès de l'affilié avant le terme prévu défini à l'article 5.1, à ses ayants droit.

Le présent règlement-cadre définit les droits et obligations de l'entreprise, de l'organisme de pension, des affiliés et de leurs ayants droit, et les conditions auxquelles ces droits peuvent être exercés.

2. Définitions

Dans le présent règlement-cadre, un nombre de notions sont utilisées, qui ont la signification suivante:

Entreprise

De onderneming die valt binnen het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 mei 2011 gesloten in het paritair comité van de tabaksindustrie ter uitvoering van het sectorakkoord van 9 oktober 2009 (K.B. 22.06.2010, B.S. 18.08.2010).

Arbeider

Een lid van de werklieden waarop de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 mei 2011 gesloten in het paritair comité van de tabaksindustrie, ter uitvoering van het sectorakkoord van 9 oktober 2009 (K.B. 22.06.2010, B.S. 18.08.2010) en dit kaderreglement van toepassing is.

Met het begrip “arbeider” wordt zowel een man als een vrouw bedoeld.

Aangeslotene

1. De arbeider waarvoor de onderneming een pensioenstelsel heeft ingevoerd in toepassing van de CAO van 30 mei 2011 ter uitvoering van het sectorakkoord van 9 oktober 2009 (K.B. 22.06.2010 — B.$. 18.08.2010)

2. Het gewezen personeelslid dat nog steeds actuele of uitgestelde rechten geniet overeenkomstig het pensioenreglement.

Pensioenreglement

Het pensioenreglement dat wordt vastgesteld door de onderneming. Het bevat dit kaderreglement en de specifieke bepalingen voor de onderneming, onder meer de uiterlijke ingangsdatum van 01.12.2010.

Pensioeninstelling

De verzekeringsmaatschappij met wie de onderneming een groepsverzekering sloot, of de instelling voor bedrijfspensioenvoorziening (pensioenfonds) met wie de onderneming een beheersovereenkomst heeft afgesloten. en die de pensioentoezegging die in het kaderreglement beschreven wordt, uitvoert.

L'entreprise ressortissant au champ d'application de la convention collective de travail du 30 mai 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie des tabacs, en exécution de l'accord sectoriel du 9 octobre 2009 (A.R. 22.06.2010, M.B. 18.08.2010).

Ouvrier

Un membre du personnel ouvrier auquella convention collective de travail du 30 mai 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie des tabacs, en exécution de l'accord sectoriel du 9 octobre 2009 (A.R. 22.06.2010, M.B. 18.08.2010) et le présent règlementcadre s'appliquent.

La notion d'ouvrier" englobe tant les hommes que les femmes.

Affilié

1. L'ouvrier au profit duquell'entreprise a instauré un régime de pension en exécution de la convention collective de travail du 30 mai 2011 en exécution de l'accord sectoriel du 9 octobre 2009 (AR. 22.06.2010, MB. 18.08.2010)

2. L'ancien membre du personnel qui continue à bénéficier de droits actuels ou différés, conformément au règlement de pension.

Règlement de pension

Le règlement de pension déterminé par l'entreprise. Il contient le présent règlement-cadre et les clauses spécifiques de l'entreprise, entre autres la date ultime de prise en cours, le ler décembre 2010.

Organisme de pension

La compagnie d'assurances avec laquelle l'entreprise a conclu un contrat d'assurance de groupe, ou l'institution de retraite professionnelle (fonds de pension) avec laquelle l'entreprise a conclu une convention de gestion, mettant en oeuvre l'engagement de pension décrit dans le présent règlement-cadre.

eld blik

e in

ender dspaing B. cht

OT

ond

van ald Asiiste

be,00 ler.

Réserve acquise

On entend par réserve acquise la réserve à laquelle l'affilié a droit à un moment déterminé, conformément au présent règlement-cadre.

Prestation acquise

On entend par prestation acquise la prestation à laquelle l'affilié peut prétendre conformément au règlement de pension si, lors de son départ, il laisse la réserve acquise auprès de l'organisme de pension.

3. Affiliation à l'engagement de pension décrit dans le règlement de pension

Tout ouvrier qui entre en service sous contrat de travail auprès d'une entreprise ressortissant au champ d'application de la convention collective de travail du 30 mai 2011, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie des tabacs, en exécution de l'accord sectoriel du 9 octobre 2009 (A.R. 22.06.2010, M.B. 18.08.2010) est affilié d'office.

Sont toutefois exclus :

° les ouvriers sous contrat de travail étudiant * Les ouvriers sous contrat de travail intérimaire

4, L' allocation de pension et son affectation

4,1 Le montant de l'allocation de pension

Les versements lors de la mise à la retraite et en cas de décès prématuré avant le terme défini à l'article 5.1 sont financés par des allocations de pension versées par l'entreprise au profit de l'affilié à l'institution de pension.

Le montant annuel de l'allocation nette de pension s'élève, pour 2019 et les années suivantes,

Een premiebetaling op maandbasis met als referentie de stand van zaken op datum van de eerste dag van de kalendermaand, geldt als aanbeveling.

Eventuele beheerskosten en -toeslagen, vergoedingen voor tussenpersonen, premietaksen, sociale bijdragen of andere toeslagen komen in meerdering van dit netto bedrag en zijn ten laste van de onderneming.

Bij in- en uitdiensttreding van een arbeider zal een pro rata toegepast worden in functie van de reële tewerkstelling in verhouding tot de normale tewerkstelling.

De arbeider die op de eerste dag van de maand in dienst treedt, wordt op de eerste van de maand deelnemer aan het plan. De arbeider die in de loop van de maand in dienst treedt wordt de volgende maand deelnemer aan het plan. De arbeider die uit dienst gaat in de loop van de maand, blijft deelnemer voor de volledige maand.

Voor een deeltijds tewerkgestelde arbeider wordt het bedrag van de toelage verminderd in verhouding tot de tewerkstellingsduur ten overstaan van een normale voltijdse tewerkstelling.

Voor het berekenen van het bedrag van de pensioentoelage worden met dagen normale werkelijke arbeid gelijkgesteld, de dagen arbeidsonderbreking ingevolge de redenen zoals bepaald in art 16 van het Koninklijk Besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie (B.S. 06.04.1967) en dit voor een aaneengesloten periode van maximaal één jaar.

De meer gunstige voorwaarden van toepassing in de onderneming blijven behouden. 4,2 De aanwending van de pensioentoelage

De pensioentoelage wordt voor iedere aangeslotene op een individuele pensioenrekening gestort.

De oprenting gebeurt: 1 vanaf het ogenblik waarop de pensioentoelage verschuldigd werd;

à 750,00 EUR pour un ouvrier occupé à temps plein.

Un paiement de la prime sur base mensuelle avec, comme référence, l'état des lieux au premier Jour du mois civil, vaut recommandation. Les éventuels suppléments et frais de gestion, indemnités pour intermédiaires, impôts sur primes, cotisations sociales ou autres suppléments viennent majorer ce montant net et sont à la charge de l'entreprise.

Au moment de l'entrée ou de la sortie de service d'un ouvrier, un prorata en fonction de l'occupation réelle par rapport à une occupation normale sera appliqué.

L'ouvrier, qui entre en service au premier jour du mois, participe au plan dès le premier du mois. L'ouvrier, qui entre en service en courant de mois, participe au plan dès le mois suivant. L'ouvrier, qui quitte le service en cours de mois, est considéré comme participant pour le mois complet.

Pour un travailleur occupé à temps partiel, le montant de l'allocation est réduit en fonction du temps de service par rapport à une occupation normale à temps plein.

Pour le calcul du montant de l'allocation de pension, sont assimilés à des jours normaux de travail effectif, Les jours d'interruption de travail découlant des motifs déterminés à l'article 16 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés (Moniteur belge du 6 avril 1967) et ce, pour une période consécutive maximale d'un an.

Les conditions plus favorables qui s'appliquent dans les entreprises sont maintenues.

4,2 L' affectation de l'allocation de pension

L'allocation de pension est versée, pour chaque affilié, sur un compte individuel de pension.

La capitalisation intervient : + à partir du moment où l'allocation de pension est due;

= tot op de eerste dag van de maand waarin de uitbetaling van het aanvullend pensioen moet gebeuren;

m of tot op de eerste dag van de maand waarin de aangeslotene overlijdt.

4,3 Het rendement

De pensioenrekening ontvangt jaarlijks een door de pensioeninstelling toegekend rendement.

Bij uitdienst treden of bij de uitbetaling naar aanleiding van het overlijden of het pensioen zal het uitgekeerde bedrag gebaseerd zijn op een rendement dat minstens gelijk is aan het rendement dat vereist is in uitvoering van artikel 24 van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen.

5. Uitkering op de einddatum 5.1 De normale einddatum

De einddatum waarop het bedrag dat op de pensioenrekening opgebouwd werd opeisbaar is en kan omgezet worden in een rente, wordt vastgesteld op de eerste dag van de maand die volgt op de 65ste verjaardag van de aangeslotene.

5.2 Blijven werken na 65 jaar

Indien de aangeslotene in dienst is na de normale einddatum van 65 jaar, blijft de pensioentoelage verschuldigd zo lang hij in dienst blijft, en er wordt een nieuwe einddatum vastgesteld door de eerdere einddatum telkens met één jaar te verlengen. De aangeslotene zal dan de uitkering van zijn pensioenrekening bekomen : " wanneer hij zijn wettelijk pensioen opneemt; n __of wanneer zijn arbeidsovereenkomst met de onderneming beëindigd wordt. 5.3 Vervroegde uitkering

De aangeslotene kan de vervoegde uitkering van de pensioenrechten ten vroegste bekomen op het ogenblik van zijn pensionering of vanaf het ogenblik waarop hij de leeftijd van 60 jaar heeft bereikt

* jusqu'au premier jour du mois dans lequelle paiement de la pension complémentaire doit être effectué;

* ou jusqu'au premier jour du mois du décès de l'affilié.

4,3 Le rendement

Le compte de pension perçoit chaque année un rendement octroyé par l'organisme de pension.

En cas de sortie de service ou de paiement suite au décès ou au départ à la retraite, le montant versé sera basé sur un rendement au moins égal au rendement qui est exigé en exécution de l'article 24 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires.

5, Paiement au terme 5.1 Le terme normal

Le terme auquelle montant constitué sur le compte de pension est exigible et peut être converti en une rente est fixé le premier jour du mois suivant le 65ème anniversaire de l'affilié.

5.2 Poursuite du travail après 65 ans

Si l'affilié reste en service après le terme normal de 65 ans, l'allocation de pension reste due tant qu'il reste en service, et un nouveau terme est fixé en prolongeant à chaque fois le terme antérieur d'un an. L'affilié obtiendra alors le versement de son compte pension:

+ lorsqu'il prend sa pension légale;

* ou lorsque son contrat de travail avec l'en treprise est terminé.

5.3 Versement anticipé

L'affilié peut percevoir la liquidation anticipée des droits de pension au plus tôt au moment de sa mise à la pension ou au moment où il atteint l'âge de 60 ans (pour autant que le règlement

(voor zover het pensioenreglement of de pensioenovereenkomst het uitdrukkelijk voorziet) De vervroegde uitkering brengt het verval van het recht op een uitkering bij overlijden vóór de einddatum mee.

6. Uitkering in geval van overlijden voor de einddatum

Wanneer een aangeslotene overlijdt, heeft de begunstigde recht op de op het ogenblik van het overlijden opgebouwde waarde op de individuele pensioenrekening.

7, Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves

De reserves die opgebouwd zijn op de individuele rekeningen, zijn verworven door de aangeslotene.

Een aangeslotene die de vereffening van zijn verzekerde bedragen heeft verkregen en die opnieuw in dienst genomen wordt van de onderneming, wordt als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

Een aangeslotene die ervoor gekozen heeft zijn verworven reserves over te dragen naar een andere pensioeninstelling en die opnieuw in dienst komt van de onderneming, wordt eveneens als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

8. De manier van uitkeren

De aangeslotene of de begunstigde wordt verondersteld te kiezen voor de uitkering in de vorm van een kapitaal.

De begunstigde kan evenwel vragen om het kapitaal dat hem toekomt, om te vormen in een lijftente, Een keuze voor een vereffening als lijfrente moet uiterlijk een maand voor de datum waarop de uitkering aanvangt schriftelijk door de begunstigde aan de pensioeninstelling meegedeeld worden.

Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan minder dan of gelijk aan 500,00 EURO bedraagt, wordt het kapitaal uitbetaald. Wanneer het jaarbedrag van de rente gelegen is

de pension ou la convention de pension le prévoit explicitement). La liquidation anticipée entraîne [a perte du droit à une prestation en cas de décès avant le terme.

6. Versement en cas de décès avant le terme

Lorsqu'un affilié décède, le bénéficiaire a droit à la valeur constituée sur le compte individuel de pension au moment du décès.

7. Droits acquis de l'affilié sur les réserves

Les réserves qui ont été constituées sur les comptes individuels sont acquises par l'affilié.

L'affilié qui a obtenu la liquidation de ses montants assurés et qui est réengagé par l'entreprise est considéré comme un nouvel affilié.

Un affilié qui a opté pour le transfert de ses réserves acquises vers un autre organisme de pension et qui rentre de nouveau en service de l'entreprise est également considéré comme un nouvel affilié.

8. Le mode de liquidation

L'affilié ou le bénéficiaire est supposé opter pour le versement sous la forme d'un capital.

Le bénéficiaire peut toutefois demander de convertir en une rente viagère le capital qui lui revient. Une option pour une liquidation comme rente viagère doit être communiquée par écrit par le bénéficiaire à l'institution de pension, au plus tard un mois avant la date à laquelle le versement commence.

Si le montant annuel de la rente à sa prise de cours est inférieur ou égal à 500 EUR, le capital est liquidé. Si le montant annuel de la rente est compris entre 500 et 800,01 EUR, il n'est

niet | OP verde ouedko>in lij daden de ent

Enditol Oor | of anEIcht beail pas payé par mois, mais en quatre fractions égales à la fin de chaque trimestre, Les montants mentionnés dans le présent article sont indexés conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public, la base étant le ler janvier 2004.

9, Bénéficiaires

9,1 Le bénéficiaire du versement au terme

Si l'affilié est en vie au terme, le capital est versé à l'affilié lui-même.

9.2. Le bénéficiaire du versement en cas de décès avant le terme

Si l'affilié décède avant le terme, le versement prévu en cas de décès est versé au(x) bénéficiairets) sur la base de l'ordre de priorité déterminé dans le règlement de pension dela police individuelle,

À défaut d'ordre de priorité arrêté dans le règlement de pension, le versement bénéficie aux ayants droit sur la base de l'ordre de priorité suivant:

+ le conjoint de l'affilié, pour autant qu'il ne soit ni séparé de corps ou de fait, ni en instance de séparation ou de divorce. Les conjoints sont présumés séparés de fait lorsqu'il ressort des registres de la population qu'ils ont un domicile différent;

+ à défaut, le cohabitant légal de l'affilié au sens des articles 1475 à 1479 du Code Civil, pour autantqu'il ne s'agisse pas d'un parent de l'affilié;

+ à défaut, les enfants de l'affilié ou, par représentation, leurs descendants. S'il y a plusieurs enfants, le capital prévu sera réparti en parts égales entre eux;

» Bij ontstentenis de door de aangeslotene per aangetekend schrijven aangeduide perso(o)n(en), waarbij de laatst verstuurde aangetekende brief rechtsgeldig is;

n Bij ontstentenis de ouders van de aangeslotenen. Bij overlijden van één van hen komt het kapitaal toe aan de langstlevende;

= Bij ontstentenis de broers en zusters van de aangeslotene, bij plaatsvervulling hun kinderen;

= Bij ontstentenis de wettelijke erfgenamen van de aangeslotene, met uitsluiting van de staat;

= Bij ontstentenis het solidariteitsfonds als het om een groepsverzekering gaat, of het pensioenfonds.

10. Gevolgen van het niet betalen van de pensioentoelagen

De onderneming zal de verschuldigde pensioentoelagen aan de pensioeninstelling overmaken.

Wanneer de onderneming de pensioentoelage niet betaalde, dient de pensioeninstelling de onderneming in gebreke te stellen. Wanneer de pensioentoelage onbetaald blijft, worden de pensioenrekeningen premievrij gemaakt op basis van de wel betaalde pensitoentoelagen, nadat de aangeslotenen verwittigd werden van de betalingsachterstand. De premievrijmaking ontslaat de onderneming geenszins van de betaling van de achterstallige toedragen.

De pensioeninstelling zal iedere aangeslotene uiterlijk binnen de 3 maanden volgend op de datum waarop zij kennis kreeg van de betalingsachterstand door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

De pensioeninstelling zal de voorzitter van het paritair comité op de hoogte brengen van de premievrijmaking.

11. Verplichtingen van de onderneming De onderneming zal alle vereiste gegevens voor

de uitvoering van het pensioenstelsel aan de pensioeninstelling overmaken. De verplichtingen van

+ à défaut, la(les) personne(s) désignée(s) par l'affilié par lettre recommandée, la lettre recommandée envoyée en dernier lieu étant valable en droit;

+ à défaut, les parents de l'affilié. En cas de décès de l'un d'eux, le capital revient au survivant;

+ à défaut, les frères et soeurs de l'affilié, en cas de représentation, leurs enfants;

+ à défaut, les héritiers légaux de l'affilié, à l'exclusion de l'Etat;

+ à défaut, le fonds de solidarité s'il s'agit d'une assurance de groupe, ou le fonds de pension.

10. Conséquences du non-paiement des allocations de pension

L'entreprise transfèrera les allocations de pension dues à l'organisme de pension.

S1 l'entreprise n'a pas payé l'allocation de pension, l'institution de pension mettra l'entreprise en demeure. Si l'allocation de pension reste impayée, les comptes pension seront réduits sur la base des allocations de pension payées, après que les affiliés auront été informés du retard de paiement. La réduction ne dispense

en rien l'entreprise du paiement des arriérés d'allocations.

L'organisme de pension informera chaque affilié par un courrier adressé à son adresse personnelle au plus tard dans les 3 mois qui suivent la date à laquelle elle a pris connaissance de la cessation de paiement.

L'organisme de pension mettra le président de la commission paritaire au courant de la réduction.

11. Obligations de l'entreprise

L'entreprise communiquera à l'institution de pension toutes les informations nécessaires à

asis

loor mst

eer met jler be l'exécution du régime de pension. Les obligations de l'institution de pension sont déterminées sur la base des données transmises.

12. Modification du présent règlementcadre

Le présent règlement-cadre peut être modifié moyennant une convention collective de travail conclue au sein de la Commission paritaire 133 de l'industrie des tabacs. Il sera arrêté quand la convention collective de travail du 30 mai 2011 instaurant un deuxième pilier de pension, par laquelle ce règlement-cadre

est instauré, prendra fin.

13. Litiges et droit applicable

Le droit belge s'applique au présent règlementcadre et aux régimes de pension introduits en application de celui-ci. Les éventuels litiges entre les parties y afférents relèvent de la compétence des tribunaux belges.
