Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152407/CO/133

PARITAIR COMITÉ VOOR HET TABAKSBEDRIJF

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 21 JUNI 2019 TOT INVOERING VAN EEN STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG VANAF 58 JAAR MITS EEN LOOPBAAN VAN 35 JAAR VOOR DE MINDERVALIDE WERKNEMERS

OF DE WERKNEMERS MET ERNSTIGE LICHAMELIJKE PROBLEMEN IN DE ONDERNEMINGEN DIE RESSORTEREN ONDER HET PARITAIR COMITÉ VOOR HET

= TABAKSBEDRIF.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. & 1. Deze collectieve _ arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor. het tabaksbedrijf ressorteren. |

& 2. Onder “werknemers" verstaat men de arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK Il. - Rechtsgrond

Art. 2 - $ 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk . gesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 133 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019 tot vaststelling van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van de werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen, indien zij worden ontslagen

$2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt

gesloten mede gelet op:

-_ het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van 13 december 2017 (B.S. 21 december 2017).

de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 17 (geregistreerd op 31 december 1974 onder het nummer 3107/CO/CNT), en

haar aanpassingen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, behalve om een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en _ rekening houdend met de in voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst voorziene overlegprocedure;

Art. 3. 8 1. De aanvullende vergoeding, ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, wordt toegekend aan de werknémers die worden ontslagen om een andere reden dan om. dringende redenen en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden.

8 2. Het ontslag moet zich voordoen tussen 1 januari 2019-en 31 december 2020.

HOOFDSTUK HI. - Leeftijds-, | loopbaanvoorwaarden en erkenning invaliditeit of ernstige lichamelijke problemen

Art. 4. Om recht te hebben op werkloosheid met bedrijfstoeslag als oudere, mindervalide werknemer en werknemer met ernstige lichamelijke problemen dienen de volgende 3 voorwaarden cumulatief vervuld te zijn:

1. De  leeftijdsvoorwaarde van de

_ collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 is verlaagd tot 58 jaar voor de mindervalide werknemers of de werknemers met ernstige lichamelijke problemen zoals bepaald in de voorgenoemde „collectieve arbeidsovereenkomst nr. 133 van 23 april 2019. De leeftijd van 58 jaar of ouder moet bereikt zijn tijdens de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 en ten laatste op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

2. De werknemer moet een beroepsloopbaan hebben bereikt van minstens 35 jaar op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

3, De werknemer moet OFWEL het bewijs geleverd hebben van mindervalide werknemer zoals omschreven in art.2, 82,1° van cao 133 van 23 april 2019,

OFWEL beschikken over een attest, afgegeven door het federaal agentschap voor beroepsrisico's, overeenkomstig art. 7 van cao 133 van 23 april 2019.

HOOFDSTUK IV. - Aanvullende vergoeding

Art. 5. 8 1. De inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen voor de berekening van de aanvullende vergoeding wordt berekend op 100 pct. van het brutoloon.

82. Voor de werknemers die gebruik maken van het: recht op landingsbaan zoals bepaald in de artikelen 8 ‘en 22 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, en overstappen van een landingsbaan naar werkloosheid met _bedrijfstoeslag, zal de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend worden op basis van een voltijdse arbeidsprestatie, wanneer ze overstappen van de verminderde prestaties naar het. conventioneel stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag. |

De werknemers van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van het recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77bis, blijven verder genieten van de toepassing van deze paragraaf.

8 3. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikelen 4bis, Ater en 4guater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

HOOFDSTUK V Collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak

Art. 6. Collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten op ondernemingsniveau waarin gunstigere voorwaarden bepaald zijn dan de

voorwaarden bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst blijven van kracht.

HOOFDSTUK VI. - Geldigheid - duur Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020

bac\cao's - cct\2019\SWT mindervalidenr - tabak.docx
