PARITAIR COMITE VOOR HET TABAKSBEDRIJF

(PC 133) Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2019

betreffende het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking

Toepassingsgebied

Artikel 1 6 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is. van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het _ tabaksbedrijf ressorteren.

8 2. Onder “werknemers” verstaat men : de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Artikel 2, Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van: | - het KB van 23 mei 2017 tot wijziging van het KB

h van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk-IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

- de CAO nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de NAR tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, algemeen verbindend verklaard bij KB van 25

augustus 2012 ( BS 31/08/2012); gewijzigd door _CAO nr. 103 bis van 27 april 2015, gewijzigd door ‚CAO nr.103 ter van 20 december 2016, gewijzigd door CAO 103/4 van 29 januari 2018.

- Mededeling nr. 13 van de NAR van 27 februari 2018 betreffende de interpretatie van de collectieve arbeidsovereenkomst nf. 103 (gewijzigd door CAO nr. 103 bis, 103 ter en 103/4) tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

- CAO nr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019-2020, van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een

onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Tijdskrediet

Artikel 3. Vanaf 1 januari 2019 en voor de duur van deze cao worden, overeenkomstig artikel 4, 8 4 van de cao nr. 103, voor de werknemers die voorafgaand aan de schriftelijke aanvraag 24 maanden anciënniteit bereikt hebben in de onderneming en die voldoen aan alle voorwaarden van deze cao nr. 103, de opnamevormen voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering mogelijk voor een duur van maximaal 36 maanden | (motief opleiding) of maximaal 51 maanden (zorgmotieven) over de volledige loopbaan.

Landingsbaan vanaf 50 jaar

Artikel 4. Voor de duur van deze cao wordt, overeenkomstig artikel 8, & 3 van de cao nr. 103 in afwijking van artikel 8, 8 1, de leeftijd op 50 jaar gebracht voor de werknemers die voldoen aan de voorwaarden van artikel 10 van de cao nr. 103 en hun voltijdse betrekking verminderen ten belope van een dag of twee halve dagen per week en die voorafgaand aan deze vermindering een beroepsloopbaan van ten minste 23 jaar hebben doorlopen.

Leeftijdsgrens voor een landingsbaan “lange loopbaan” en “zwaar beroep” met uitkering

Artikel 5. Dit hoofdstuk is enkel van toepassing indien de aanvangsdatum van de periode van

vermindering van de arbeidsprestaties of van de verlenging van de periode van de vermindering vän de arbeidsprestaties gelegen is tijdens de periode van 1. januari 2019 tot 31 december 2020. |

‘Artikel 6. Overeenkomstig art. 3 van de cao nr. 137 wordt voor de periode 2019-2020 de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft, voor werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde in toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, op voorwaarde dat de werknemer op het moment van de schriftelijke kennisgeving aan de werkgever van de vermindering van — de arbeidsprestatie:

-  Ofwel een beroepsloopbaan in de zin van artikel 3, 8 2 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vän 35 jaar als loontrekkende hebben;

- Ofwel minstens 5 of 7 jaar, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 8 1 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag hebben gewerkt. Deze periode van 5/7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 (voor 5 jaar) of 15 (voor 7 jaar) kalenderjaren;

= __ Ofwel minstens 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 hebben gewerkt;

= Ofwel, voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 5 5, 1° van het KB van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van

het KB van 30 december 2014, indien de betrokken onderneming erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering en naar aanleiding hiervan een collectieve arbeidsovereenkomst heeft afgesloten die uitdrukkelijk verwijst naar de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad.

Art. 7 - Overeenkomstig art 3 van de cao nr 137 wordt voor de periode 2019-2020 de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft, voor werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking in toepassing van artikel 8, $ 1 van de _ collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, op voorwaarde dat de werknemer op het moment van de schriftelijke kennisgeving aan de werkgever van de vermindering van de arbeidsprestatie: - Ofwel een beroepsloopbaan i in de zin van artikel 3, 8 2 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van 35 jaar als loontrekkende hebben; -__ Ofwel minstens 5 of 7 jaar, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 8 1 van het Koninklijk | Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag hebben ‚gewerkt. Deze periode van 5/7 jaar moet gelegen _ zijn in de loop van de voorafgaande 10 (voor 5 jaar) of 15 (voor 7 jaar) kalenderjaren; — Ofwel minstens 20 jaar in een arbeidsregime _ zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve _ arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 hebben gewerkt; =_ Ofwel, voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6,85, 1° van het KB van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het KB van 30 december 2014, indien de betrokken onderneming erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering en naar aanleiding hiervan een collectieve arbeidsovereenkomst heeft afgesloten die uitdrukkelijk verwijst naar de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad.

Modaliteiten

Artikel 8. De ondernemingen kunnen, rekening houdend met de goede werkorganisatie, overeenkomstig artikel 6 en artikel 9 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, de concrete

toepassingsmodaliteiten bepalen van het stelsel van 1/5% loopbaanvermindering voor de voltijdse werknemers die in ploegen zijn tewerkgesteld.

Artikel 9. In geval een werknemer overstapt van een vorm van loopbaanvermindering in het kader van tijdskrediet naar een vorm van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zal de aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever, zoals bepaald in de voor de sector geldende desbetreffende collectieve arbeidsovereenkomsten, berekend worden op basis van een voltijds loon.

Geldigheid

Artikel 10. Deze cao gaat in op 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur, met uitzondering van art 6 en #die gelden voor bepaalde duur van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020. Deze CAO vervangt de CAO van 26 oktober 2017, geregistreerd op 28 november 2017 onder het nummer. 143058/CO/133 betreffende het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en_

| vermindering van de arbeidsprestaties tot € een halftijdse betrekking. : :

leder der contracterende partijen kan onderhavige overeenkomst opzeggen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het Tabaksbedrijf en aan elk van de

contracterende partijen. |

Deze cao zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van.

_de Federale. Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociáal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij Koninklijk besluit wordt gevraagd.
