Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019

N°: 152406/CO/133

Paritair Comité voor het tabaksbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2019 betreffende de invoering van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 59 jaar en 33 jaar loopbaan (zwaar beroep) in de ondernemingen die ‘ressorteren onder het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied ‘Artikel 1. 8 1. Deze collectieve

arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de

ondernemingen die onder het Paritair Comité

voor het tabaksbedrijf ressorteren.

S2. Met" werknemers * worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld

HOOFDSTUK II. - Ontslag

Art. 2 - $ 21 Deze collectieve

arbeidsovereenkomst wordt  uitdrukkelijk

gesloten in toepassing van: |

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019, tot vaststelling, voor de

. periode van 1 janvari 2021 tot 30 juni 2021, :

van de voorwaarden voor de toekenning ‚ van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn;

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het

bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn.

$2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt gesloten mede gelet op:

-__ het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van 13 december 2017;

- de collectieve  -arbeidsovereenkomst nummer 17 (geregistreerd op 31 december 1974 onder het nummer 3107/CO/CNT), en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, behalve om een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en rekening houdend met de in voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst voorziene overlegprocedure; |

- de collectieve  arbeidsovereenkomst nummer 46 (geregistreerd op 4 april 1990 onder het nummer 25097/CO/300), en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met: nachtprestaties.

Art. 3. $1. De aanvullende vergoeding, ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, wordt toegekend aan de werknemers die worden ontslagen om een andere reden dan een dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden:

S 2. Het ontslag met het oog op werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar zoals voorzien in artikel 3, $ 1 moet plaats hebben tussen 1 januari 2021 en 30 juni 2021.

HOOFDSTUK III. - Leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 4 -De werknemers hebben recht op deze aanvullende vergoeding op de volgende 3 cumulatieve voorwaarden :

1. Voor de periode van 1 januari 2021 tot 30

juni 2021 moet de werknemer ontslagen

worden en 59 jaar of ouder zijn uiterlijk op

30 juni 2021 en op het ogenblik van de

beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

EN | : | |

2. op het ogenblik van de beëindiging van de. arbeidsovereenkomst 33 : ‘ jaar

beroepsverleden als loontrekkende hebben

EN |

3. op het ogenblik van de beëindiging van de

arbeidsovereenkomst ten minste 20 jaar hebben gewerkt in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve

arbeidsovereenkomst riummer 46

OF gewerkt hebben in een zwaar beroep:

o hetzij gedurende minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het

einde van de arbeidsovereenkomst;

o hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Onder het begrip zwaar beroep wordt de inhoud verstaan zoals omschreven in artikel 3 $ 2 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK IV. - Aanvullende vergoeding

Art. 5. S 1. De inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen voor de berekening van de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt berekend op 100 pct. van het brutoloon.

2. Voor de werknemers die gebruik maken van het recht op landingsbaan zoals bepaald in de artikelen 8 en 22 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, gewijzigd door de cao 103bis van 27 april 2015 en door de cao 103ter van 20 december 2016, en overstappen van een landingsbaan naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de aanvullende vergoeding van de werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend worden op basis van een voltijdse arbeidsprestatie.

De werknemers van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9, $ 1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77bis blijven verder genieten van de toepassing van deze paragraaf.

$3. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikelen 4bis, ster en „quater van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

HOOFDSTUK V | Collectieve arbeidsovereenkomsten op ondernemingsniveau

Art. 6. Collectieve arbeidsovereenkomsten afgesloten op ondernemingsniveau. waarin gunstigere voorwaarden bepaald zijn dan de voorwaarden bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven van kracht.

HOOFDSTUK VI. - Geldigheid - Duur Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 janvari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2022.

ac\cao's - cct\2021\SWT 58 jaar - 33 jaar loopbaan tabak.docx
