Commission paritaire de l'industrie des tabacs

Convention collective de travail du 21 juin 2019 relative à l'instauration d'un régime de chômage avec complément d'entreprise à 59 ans et 35 ans de carrière (métiers lourds) dans les entreprises qui ressortissent à la Commission Paritaire de l'industrie des tabacs.

CHAPITRE ler. - Champ d'application

Article 1er. $ ier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission Paritaire de l'industrie des tabacs. |

$2..On entend par “travailleurs » : les ouvriers et les ouvrières. |

CHAPITRE Il. - Licenciement

Art. 2 — S 1. Cette convention collective de travail est expressément conclue en application de la convention collective de travail n° 140 du Conseil National du travail, conclue le 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés ‘licenciés ayant été occupés dans le cadre d'un

métier lourd. |

$2. Cette convention collective de travail est

conclue en tenant compte :

- de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, modifié la dernière fois par l'arrêté royal du 13 décembre 2017;

- de la convention collective de travail n° 17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT), adaptée, conclue au sein du Conseil national du Travail le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf en cas de motif grave au sens de la

législation sur les contrats de travail, et tenant compte de la procédure de concertation prévue dans la convention collective de travail susmentionnée;

- de la convention collective de travail n° 46 (enregistrée le 4 avril 1990 sous le numéro 25097/CO/300), adaptée, conclue au sein du Conseil national du Travail le 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit. | |

Art. 3. $ 1er. L'indemnité complémentaire, instituée dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux travailleurs licenciés pour une raison autre que le motif grave et qui satisfont aux conditions mentionnées ci-après. |

$ 2. Le licenciement en vue de l'octroi du chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans, comme prévu à l'article 3, 6 1er, doit intervenir entre le 1er janvier 2021 et le 30 juin 2021. _

CHAPITRE II. - Conditions d'âge et d'ancienneté |

Art. 4 - Les travailleurs ont droit à cette indemnité complémentaire aux 3 conditions cumulatives suivantes :

1. Pour la période du 1° janvier 2021 au 30 juin 2021, le travailleur doit être licencié et être âgé de 59 ans ou plus au 30 juin 2021 au plus tard et au moment de la fin de son contrat de travail.

ET

2. au moment de la fin de son contrat de travail, prouver un passé professionnel de 35 ans comme salarié

ET 3. avoir exercé un métier lourd

o ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

o ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

On entend par ‘métier lourd’: le contenu tel que décrit à l'article 3 $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

CHAPITRE IV. - Indemnité complémentaire

Art. 5. $ zer. La déduction des cotisations personnelles de sécurité sociale pour le calcul de l'indernnité complémentaire de chômage avec complément d'entreprise est calculée sur la base de 100 p.c. du salaire brut.

$ 2. Pour les travailleurs qui font usage du droit à un emploi de fin de carrière, tel que visé à aux articles 8 et 22 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, modifiée par la cct 103bis du 27 avril 2015 et par la cct 1o3ter du 20 décembre 2016, et passent d'un emploi de fin de carrière au chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire de chômage avec complément d'entreprise sera calculée sur la base d'une prestation de travail à temps plein.

Les travailleurs âgés de 50 ans où plus qui ont fait usage du droit à une réduction des prestations de travail comme prévu par l'article 9, $ 1er de la convention collective de travail n° 77bis continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

$ 3. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 sont d'application.

CHAPITRE V Conventions collectives de travail au niveau

de l'entreprise

Art. 6. Les conventions collectives de travail con- clues au niveau de l'entreprise et contenant des dis- positions plus avantageuses que celles fixées dans la présente convention collective de travail restent applicables.

CHAPITRE VI. - Validité - Durée Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1er janvier 2021 et

cesse de produire ses effets au 31 décembre 2022. | |

Sectoren - Secteurs\133 tabak - tal
