Paritair Comité voor het tabakbedrij

Collectieve arbeidsovereenkomst van 03 juli 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsover eenkomst van S juli 2017 betreffende de invoering van een tweede pensioenpijler

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het tabaksbedrijf ressorteren met uitzondering van die ondernemin gen waar in uitvoering van het sectoraal akkoord van 9 oktober 2009, op 15 december 2009 geregistreerd onder het nr. 96500 (K.B. 22.06.2010, B.S. 18.08.2010) een gelijkwaardig alternatief is uitgewerkt omwille van een reeds bestaand aanvullend pensioenplan met minstens gelijkwaardige minimumvoorwaarden.

Onder arbeiders wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Art. 2. Het kaderreglement dat als bijlage gevoegd is aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 november 2013 betreffende de invoering van een tweede pensioenpijler word: gewijzigd en vervangen door bijgevoegd kaderreglement.

Art.3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van Ì januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité van het tabaksbedrijf en aan elk van de contracterende partijen.

Art.4, Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de bijlage van de collectieve arbeids. overeenkomst van 5 juli 2017, gesloten in het paritair comité voor het tabaksbedrijf, betreffende de invoering van een tweede pensioenpijler, geregistreerd onder het nummer 140987/CO/133

KADERREGLEMENT TWEEDE PENSIOENPIJLER TABAKSINDUSTRIE 1. Voorwerp

Dit kaderreglement wordt opgesteld in uitvoez van de collectieve arbeidsovereenkomst tot richting van een tweede pijler, gesloten ín het ritair Comité 133 voor de tabaksindustrie op mei 2011(nr. 104420, KB 20/12/12, 18/01/2013).

ledere onderneming die ressorteert onder het 1 passingsgebied van de hiervoor vermelde col tieve arbeidsovereenkomst zal ten gunste var werklieden op wie de collectieve arbeidsovere komst van toepassing is, minstens een aanvull pensioenstelsel voorzien dat beschreven word dit kaderreglement.

De pensioentoezegging die in dit kaderreglerr bepaald wordt, is van het type vaste bijdrage. heeft tot doel om een aanvullend pensioen sar te stellen, die aan de aangeslotene of in geval aangeslotene overlijdt voor de voorziene eind tum bepaald in artikel 5,1 aan zijn rechthebt den uitgekeerd wordt.

Dit kaderreglement bepaalt de rechten en plichtingen van de onderneming, de pensioet stelling, de aangeslotenen en hun rechthebbenc en de voorwaarden waaronder deze rechten uit oefend kunnen worden.

2. Begripsomschrijving

In dit kaderreglement wordt een aantal begrip gebruikt met volgende betekenis:

Onderneming

De onderneming die valt binnen het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 mei 2011 gesloten in het paritair comité van de tabaksindustrie ter uitvoering van het sectorakkoord van 9 oktober 2009 (K.B. 22.06.2010, B.S. 18.08.2010).

Arbeider

Een lid van de werklieden waarop de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 mei 2011 gesloten in het paritair comité van de tabaksindustrie, ter uitvoering van het sectorakkoord van 9 oktober 2009 (K.B. 22.06.2010, B.S. 18.08.2010) en dit kaderreglement van toepassing is.

Met het begrip “arbeider” wordt zowel een man als een vrouw bedoeld.

Aangeslotene

1. De arbeider waarvoor de onderneming een pensioenstelsel heeft ingevoerd in toepassing van de CAO van 30 mei 2011 ter uitvoering van het sectorakkoord van 9 oktober 2009 (K.B. 22.06.2010 — B.$. 18.08.2010)

2. Het gewezen personeelslid dat nog steeds actuele of uitgestelde rechten geniet overeenkomstig het pensioenreglement.

Pensioenreglement

Het pensioenreglement dat wordt vastgesteld door de onderneming. Het bevat dit kaderreglement en de specifieke bepalingen voor de onderneming, onder meer de uiterlijke ingangsdatum van 01.12.2010.

Pensioeninstelling

De verzekeringsmaatschappij met wie de onderneming een groepsverzekering sloot, of de instelling voor bedrijfspensioenvoorziening (pensioenfonds) met wie de onderneming een beheersovereenkomst heeft afgesloten. en die de pensioentoezegging die in het kaderreglement beschreven wordt, uitvoert.

L'entreprise ressortissant au champ d'application de la convention collective de travail du 30 mai 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie des tabacs, en exécution de l'accord sectoriel du 9 octobre 2009 (A.R. 22.06.2010, M.B. 18.08.2010).

Ouvrier

Un membre du personnel ouvrier auquella convention collective de travail du 30 mai 2011 conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie des tabacs, en exécution de l'accord sectoriel du 9 octobre 2009 (A.R. 22.06.2010, M.B. 18.08.2010) et le présent règlementcadre s'appliquent.

La notion d'ouvrier" englobe tant les hommes que les femmes.

Affilié

1. L'ouvrier au profit duquell'entreprise a instauré un régime de pension en exécution de la convention collective de travail du 30 mai 2011 en exécution de l'accord sectoriel du 9 octobre 2009 (AR. 22.06.2010, MB. 18.08.2010)

2. L'ancien membre du personnel qui continue à bénéficier de droits actuels ou différés, conformément au règlement de pension.

Règlement de pension

Le règlement de pension déterminé par l'entreprise. Il contient le présent règlement-cadre et les clauses spécifiques de l'entreprise, entre autres la date ultime de prise en cours, le ler décembre 2010.

Organisme de pension

La compagnie d'assurances avec laquelle l'entreprise a conclu un contrat d'assurance de groupe, ou l'institution de retraite professionnelle (fonds de pension) avec laquelle l'entreprise a conclu une convention de gestion, mettant en oeuvre l'engagement de pension décrit dans le présent règlement-cadre.

Verworven reserve

Met verworven reserve wordt de reserve bed: waarop de aangeslotene op een bepaald ogen recht heeft overeenkomstig dit kaderreglemen

Verworven prestatie

Met verworven prestatie wordt de prestatie doeld waarop de aangeslotene aanspraak kan : ken overeenkomstig het penstoenreglement dien hij bij zijn uittreding zijn verworven rese bij de pensioeninstelling laat.

3. Aansluiting aan de pensioentoezegging di het pensioenreglement beschreven wordt

Elke arbeider in dienst met een arbeidsover komst met een onderneming ressorterend or het toepassingsgebied van de collectieve arbe overeenkomst van 30 mei 2011 gesloten in het ritair comité van de tabaksindustrie ter uitvoer van het sectorakkoord van 9 oktober 2009 (K 22.06.2010, B.S. 18.08.2010) wordt verpl aangesloten.

Worden evenwel uitgesloten:

" _arbeiders met een arbeidsovereenkomst vc studenten

= arbeiders met een arbeidsovereenkomst vool terimarbeid

4, De pensioentoelage en hoe ze aangewt wordt

4,1 Het bedrag van de pensioentoelage

De uitkeringen bij pensionering en in geval vroegtijdig overlijden voor de einddatum bepe in artikel 5.1, worden gefinancierd door pe: oentoelagen die door de onderneming ten gut van de aangeslotene aan de pensioeninstelling stort worden.

Het jaarbedrag van de netto pensioentoelage draagt voor 2019 en volgende jaren 750 EURO voor een voltijds tewerkgestelde arbei

Een premiebetaling op maandbasis met als referentie de stand van zaken op datum van de eerste dag van de kalendermaand, geldt als aanbeveling.

Eventuele beheerskosten en -toeslagen, vergoedingen voor tussenpersonen, premietaksen, sociale bijdragen of andere toeslagen komen in meerdering van dit netto bedrag en zijn ten laste van de onderneming.

Bij in- en uitdiensttreding van een arbeider zal een pro rata toegepast worden in functie van de reële tewerkstelling in verhouding tot de normale tewerkstelling.

De arbeider die op de eerste dag van de maand in dienst treedt, wordt op de eerste van de maand deelnemer aan het plan. De arbeider die in de loop van de maand in dienst treedt wordt de volgende maand deelnemer aan het plan. De arbeider die uit dienst gaat in de loop van de maand, blijft deelnemer voor de volledige maand.

Voor een deeltijds tewerkgestelde arbeider wordt het bedrag van de toelage verminderd in verhouding tot de tewerkstellingsduur ten overstaan van een normale voltijdse tewerkstelling.

Voor het berekenen van het bedrag van de pensioentoelage worden met dagen normale werkelijke arbeid gelijkgesteld, de dagen arbeidsonderbreking ingevolge de redenen zoals bepaald in art 16 van het Koninklijk Besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie (B.S. 06.04.1967) en dit voor een aaneengesloten periode van maximaal één jaar.

De meer gunstige voorwaarden van toepassing in de onderneming blijven behouden. 4,2 De aanwending van de pensioentoelage

De pensioentoelage wordt voor iedere aangeslotene op een individuele pensioenrekening gestort.

De oprenting gebeurt: 1 vanaf het ogenblik waarop de pensioentoelage verschuldigd werd;

à 750,00 EUR pour un ouvrier occupé à temps plein.

Un paiement de la prime sur base mensuelle avec, comme référence, l'état des lieux au premier Jour du mois civil, vaut recommandation. Les éventuels suppléments et frais de gestion, indemnités pour intermédiaires, impôts sur primes, cotisations sociales ou autres suppléments viennent majorer ce montant net et sont à la charge de l'entreprise.

Au moment de l'entrée ou de la sortie de service d'un ouvrier, un prorata en fonction de l'occupation réelle par rapport à une occupation normale sera appliqué.

L'ouvrier, qui entre en service au premier jour du mois, participe au plan dès le premier du mois. L'ouvrier, qui entre en service en courant de mois, participe au plan dès le mois suivant. L'ouvrier, qui quitte le service en cours de mois, est considéré comme participant pour le mois complet.

Pour un travailleur occupé à temps partiel, le montant de l'allocation est réduit en fonction du temps de service par rapport à une occupation normale à temps plein.

Pour le calcul du montant de l'allocation de pension, sont assimilés à des jours normaux de travail effectif, Les jours d'interruption de travail découlant des motifs déterminés à l'article 16 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés (Moniteur belge du 6 avril 1967) et ce, pour une période consécutive maximale d'un an.

Les conditions plus favorables qui s'appliquent dans les entreprises sont maintenues.

4,2 L' affectation de l'allocation de pension

L'allocation de pension est versée, pour chaque affilié, sur un compte individuel de pension.

La capitalisation intervient : + à partir du moment où l'allocation de pension est due;

= tot op de eerste dag van de maand waarin de uitbetaling van het aanvullend pensioen moet gebeuren;

m of tot op de eerste dag van de maand waarin de aangeslotene overlijdt.

4,3 Het rendement

De pensioenrekening ontvangt jaarlijks een door de pensioeninstelling toegekend rendement.

Bij uitdienst treden of bij de uitbetaling naar aanleiding van het overlijden of het pensioen zal het uitgekeerde bedrag gebaseerd zijn op een rendement dat minstens gelijk is aan het rendement dat vereist is in uitvoering van artikel 24 van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen.

5. Uitkering op de einddatum 5.1 De normale einddatum

De einddatum waarop het bedrag dat op de pensioenrekening opgebouwd werd opeisbaar is en kan omgezet worden in een rente, wordt vastgesteld op de eerste dag van de maand die volgt op de 65ste verjaardag van de aangeslotene.

5.2 Blijven werken na 65 jaar

Indien de aangeslotene in dienst is na de normale einddatum van 65 jaar, blijft de pensioentoelage verschuldigd zo lang hij in dienst blijft, en er wordt een nieuwe einddatum vastgesteld door de eerdere einddatum telkens met één jaar te verlengen. De aangeslotene zal dan de uitkering van zijn pensioenrekening bekomen : " wanneer hij zijn wettelijk pensioen opneemt; n __of wanneer zijn arbeidsovereenkomst met de onderneming beëindigd wordt. 5.3 Vervroegde uitkering

De aangeslotene kan de vervoegde uitkering van de pensioenrechten ten vroegste bekomen op het ogenblik van zijn pensionering of vanaf het ogenblik waarop hij de leeftijd van 60 jaar heeft bereikt

* jusqu'au premier jour du mois dans lequelle paiement de la pension complémentaire doit être effectué;

* ou jusqu'au premier jour du mois du décès de l'affilié.

4,3 Le rendement

Le compte de pension perçoit chaque année un rendement octroyé par l'organisme de pension.

En cas de sortie de service ou de paiement suite au décès ou au départ à la retraite, le montant versé sera basé sur un rendement au moins égal au rendement qui est exigé en exécution de l'article 24 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires.

5, Paiement au terme 5.1 Le terme normal

Le terme auquelle montant constitué sur le compte de pension est exigible et peut être converti en une rente est fixé le premier jour du mois suivant le 65ème anniversaire de l'affilié.

5.2 Poursuite du travail après 65 ans

Si l'affilié reste en service après le terme normal de 65 ans, l'allocation de pension reste due tant qu'il reste en service, et un nouveau terme est fixé en prolongeant à chaque fois le terme antérieur d'un an. L'affilié obtiendra alors le versement de son compte pension:

+ lorsqu'il prend sa pension légale;

* ou lorsque son contrat de travail avec l'en treprise est terminé.

5.3 Versement anticipé

L'affilié peut percevoir la liquidation anticipée des droits de pension au plus tôt au moment de sa mise à la pension ou au moment où il atteint l'âge de 60 ans (pour autant que le règlement

(voor zover het pensioenreglement of de pensioenovereenkomst het uitdrukkelijk voorziet) De vervroegde uitkering brengt het verval van het recht op een uitkering bij overlijden vóór de einddatum mee.

6. Uitkering in geval van overlijden voor de einddatum

Wanneer een aangeslotene overlijdt, heeft de begunstigde recht op de op het ogenblik van het overlijden opgebouwde waarde op de individuele pensioenrekening.

7, Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves

De reserves die opgebouwd zijn op de individuele rekeningen, zijn verworven door de aangeslotene.

Een aangeslotene die de vereffening van zijn verzekerde bedragen heeft verkregen en die opnieuw in dienst genomen wordt van de onderneming, wordt als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

Een aangeslotene die ervoor gekozen heeft zijn verworven reserves over te dragen naar een andere pensioeninstelling en die opnieuw in dienst komt van de onderneming, wordt eveneens als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

8. De manier van uitkeren

De aangeslotene of de begunstigde wordt verondersteld te kiezen voor de uitkering in de vorm van een kapitaal.

De begunstigde kan evenwel vragen om het kapitaal dat hem toekomt, om te vormen in een lijftente, Een keuze voor een vereffening als lijfrente moet uiterlijk een maand voor de datum waarop de uitkering aanvangt schriftelijk door de begunstigde aan de pensioeninstelling meegedeeld worden.

Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan minder dan of gelijk aan 500,00 EURO bedraagt, wordt het kapitaal uitbetaald. Wanneer het jaarbedrag van de rente gelegen is

de pension ou la convention de pension le prévoit explicitement). La liquidation anticipée entraîne [a perte du droit à une prestation en cas de décès avant le terme.

6. Versement en cas de décès avant le terme

Lorsqu'un affilié décède, le bénéficiaire a droit à la valeur constituée sur le compte individuel de pension au moment du décès.

7. Droits acquis de l'affilié sur les réserves

Les réserves qui ont été constituées sur les comptes individuels sont acquises par l'affilié.

L'affilié qui a obtenu la liquidation de ses montants assurés et qui est réengagé par l'entreprise est considéré comme un nouvel affilié.

Un affilié qui a opté pour le transfert de ses réserves acquises vers un autre organisme de pension et qui rentre de nouveau en service de l'entreprise est également considéré comme un nouvel affilié.

8. Le mode de liquidation

L'affilié ou le bénéficiaire est supposé opter pour le versement sous la forme d'un capital.

Le bénéficiaire peut toutefois demander de convertir en une rente viagère le capital qui lui revient. Une option pour une liquidation comme rente viagère doit être communiquée par écrit par le bénéficiaire à l'institution de pension, au plus tard un mois avant la date à laquelle le versement commence.

Si le montant annuel de la rente à sa prise de cours est inférieur ou égal à 500 EUR, le capital est liquidé. Si le montant annuel de la rente est compris entre 500 et 800,01 EUR, il n'est

tussen 500,00 en 800,01 EURO, dan wordt ze: maandelijks betaald, maar in vier gelijke deler het einde van ieder trimester. De in dit artikel « melde bedragen worden geïndexeerd volgens bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 h dende inrichting van een stelsel waarbij de w den, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoet mingen ten laste van de openbare schatkist g: dexeerd worden, met als basis 1 januari 2004.

9. Begunstigden

9,1 De begunstigde van de uitkering op de ei datum

Indien de aangeslotene in leven is op de eind tum, wordt het kapitaal uitgekeerd aan de aan slotene zelf.

9.2 De begunstigde van de uitkering bij over den voor de einddatum

Indien de aangeslotene overlijdt vóór de eind tum, wordt de voorziene uitkering bij overlij: uitgekeerd aan de begunstigde(n) op basis van voorrangsorde bepaald in het pensioenreglem van de individuele polis.

Bij ontstentenis van een voorrangsorde in het p sioenreglement wordt de voorziene uitkering gekeerd aan de begunstigde(n) op basis van \ gende voorrangsorde:

1 De echtgeno(o)t(e) van de aangeslotene v zo ver die niet gerechtelijk van tafel en bec feitelijk gescheiden is, of die zich niet in a leg tot scheiding van tafel en bed of echtsct ding bevindt. De echtgenoten worden gea feitelijk gescheiden te zijn wanneer uit de volkingsregisters blijkt dat zij een versc lende woonplaats hebben;

“ Bij ontstentenis, de persoon die wettelijk menwoont met de aangeslotene in de zin : artikel 1475 tot 1479 van het Burgerlijk W boek, en die geen bloedverwant is van de a geslotene;

" Bij ontstentenis de kinderen van de aanges tene, of bij plaatsvervulling, hun nakomel gen. Indien er meerdere kinderen zijn, wc het voorziene kapitaal in gelijke delen on hen verdeeld.

» Bij ontstentenis de door de aangeslotene per aangetekend schrijven aangeduide perso(o)n(en), waarbij de laatst verstuurde aangetekende brief rechtsgeldig is;

n Bij ontstentenis de ouders van de aangeslotenen. Bij overlijden van één van hen komt het kapitaal toe aan de langstlevende;

= Bij ontstentenis de broers en zusters van de aangeslotene, bij plaatsvervulling hun kinderen;

= Bij ontstentenis de wettelijke erfgenamen van de aangeslotene, met uitsluiting van de staat;

= Bij ontstentenis het solidariteitsfonds als het om een groepsverzekering gaat, of het pensioenfonds.

10. Gevolgen van het niet betalen van de pensioentoelagen

De onderneming zal de verschuldigde pensioentoelagen aan de pensioeninstelling overmaken.

Wanneer de onderneming de pensioentoelage niet betaalde, dient de pensioeninstelling de onderneming in gebreke te stellen. Wanneer de pensioentoelage onbetaald blijft, worden de pensioenrekeningen premievrij gemaakt op basis van de wel betaalde pensitoentoelagen, nadat de aangeslotenen verwittigd werden van de betalingsachterstand. De premievrijmaking ontslaat de onderneming geenszins van de betaling van de achterstallige toedragen.

De pensioeninstelling zal iedere aangeslotene uiterlijk binnen de 3 maanden volgend op de datum waarop zij kennis kreeg van de betalingsachterstand door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

De pensioeninstelling zal de voorzitter van het paritair comité op de hoogte brengen van de premievrijmaking.

11. Verplichtingen van de onderneming De onderneming zal alle vereiste gegevens voor

de uitvoering van het pensioenstelsel aan de pensioeninstelling overmaken. De verplichtingen van

+ à défaut, la(les) personne(s) désignée(s) par l'affilié par lettre recommandée, la lettre recommandée envoyée en dernier lieu étant valable en droit;

+ à défaut, les parents de l'affilié. En cas de décès de l'un d'eux, le capital revient au survivant;

+ à défaut, les frères et soeurs de l'affilié, en cas de représentation, leurs enfants;

+ à défaut, les héritiers légaux de l'affilié, à l'exclusion de l'Etat;

+ à défaut, le fonds de solidarité s'il s'agit d'une assurance de groupe, ou le fonds de pension.

10. Conséquences du non-paiement des allocations de pension

L'entreprise transfèrera les allocations de pension dues à l'organisme de pension.

S1 l'entreprise n'a pas payé l'allocation de pension, l'institution de pension mettra l'entreprise en demeure. Si l'allocation de pension reste impayée, les comptes pension seront réduits sur la base des allocations de pension payées, après que les affiliés auront été informés du retard de paiement. La réduction ne dispense

en rien l'entreprise du paiement des arriérés d'allocations.

L'organisme de pension informera chaque affilié par un courrier adressé à son adresse personnelle au plus tard dans les 3 mois qui suivent la date à laquelle elle a pris connaissance de la cessation de paiement.

L'organisme de pension mettra le président de la commission paritaire au courant de la réduction.

11. Obligations de l'entreprise

L'entreprise communiquera à l'institution de pension toutes les informations nécessaires à

de pensioeninstelling worden gevestigd op b van de overgedragen gegevens.

12. Wijziging van dit kaderreglement

Dit kaderreglement kan gewijzigd worden d middel van een collectieve arbeidsovereenko die in het paritair comité 133 voor de tabaksin strie gesloten wordt. Het wordt stopgezet want de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 : 2011 tot invoering van een tweede pensioenpi waarmee dit kaderreglement ingevoerd werd, eindigd wordt.

13. Geschillen en toepasselijk recht

Het Belgische recht is van toepassing op dit derreglement en op de pensioenstelsels die in 1 passing daarvan worden ingesteld. Gebeurl: geschillen tussen de partijen in verband ermee horen tot de bevoegdheid van de Belgische rec banken.
