Neerlegging-Dépôt: 28/01/2020 | Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157487/CO/136

Commission paritaire de la transformation du papier et du carton (C.P. 136.00)

Convention collective de travail du 23 janvier 2020 L'INSTAURATION D'UN CODE SECTORIEL DE NON-DISCRIMINATION

Art. 1. Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières dans les entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

Cette convention est conclue en exécution de la législation anti-discrimination en vigueur au niveau fédéral et au niveau des Communautés et des Régions, de la loi anti-discrimination du 12 décembre 2002, du décret flamand du 24 avril 2002 portant participation proportionnelle sur le marché du travail ainsi que des CCT ‘s n° 38 et 95 du Conseil National du Travail rendues obligatoires.

Art. 2. Objet

Les partenaires sociaux du secteur de la transformation du papier et du carton (CP 136) font part du fait qu’ils attachent beaucoup d'importance à la prévention et à la lutte contre toute discrimination indésirable sur la base du sexe, de la race, de la couleur, de l’ascendance, de l'origine nationale ou ethnique, de l'orientation sexuelle, de létat civil, de la naissance, de la fortune, des revenus, de l’âge, de la conviction religieuse ou philosophique, d'un handicap ou d’une caractéristique physique, des convictions politiques, de la langue, de l’état de santé actuel ou du futur et l’origine sociale, conformément à la législation anti-discrimination du 10 mai 2007. Une discrimination fondée sur un des critères protégés par la loi est dans tous les cas interdite. Art. 3. Sensibilisation

C'est pourquoi ils sensibiliseront tous les employeurs et les travailleurs du secteur — par le biais de canaux appropriés — pour qu'ils respectent ce code de non-discrimination.

Art. 4. Gestion du personnel Il sera demandé plus particulièrement aux employeurs d'effectuer le recrutement, la sélection, l'appréciation et la rémunération du personnel de telle sorte que chacun soit traité sur un pied d'égalité, quel que soit le sexe, la race, la couleur, l'ascendance, l’origine nationale ou ethnique, l'orientation sexuelle, l’état civil, la naissance, la fortune, les revenus, l'âge, la conviction religieuse ou philosophique, le handicap ou la caractéristique physique, convictions politiques, la langue, l’état de santé actuel ou du futur et l’origine sociale. L'employeur veillera à ce que les travailleurs témoignent de respect mutuel tant entre eux qu’à l'égard des autres dans l’entreprise. Art. 5. Convenances Il est demandé aux travailleurs de se respecter les uns les autres et de respecter les autres quel que soit le sexe, la race, la couleur, l’ascendance, l’origine nationale ou ethnique, l'orientation sexuelle, l’état civil, la naissance, la fortune, l'âge, la conviction religieuse ou philosophique, le handicap ou la caractéristique physique.

Art. 6. Formation Lors des activités de formation ou d’autres

activités organisées par le secteur, tant internes qu’externes, il faut prêter explicitement attention à la politique de participation proportionnelle au travail et à la diversité, pour autant que cela s'accorde avec la nature de activité. | Art. 7. Durée

Cette convention est conclue pour une durée indéterminée prenant cours le 3 octobre 2019. Les parties peuvent dénoncer cette CCT moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, notifié par lettre recommandée au président de la commission paritaire pour les ouvriers/ouvrières de la transformation du

papier et du carton.
