Commission Paritaire 136 Ouvriers et ouvrières de la transformation du papier et du carton

MODIFICATION DES STATUTS DU FONDS DE SECURITE D'EXISTENCE

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

Article 2 - L'article 4 des statuts repris dans la convention collective de travail du 19 décembre 1988 (21927/co/136) relative à la coordination des statuts du Fonds de sécurité d'existence pour la transformation du papier et du carton, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 mai 1989, est remplacé par les dispositions suivantes :

® Article 4 : le montant de la cotisation est déterminé par la commission paritaire de la transformation du papier et du carton et s'élève à! :

1,40 % des salaires bruts non plafonnés à partir du 1* trimestre 2019; 1,60 % des salaires bruts non plafonnés à partir du 1+* trimestre 2020; 1,40 % des salaires bruts non plafonnés à partir du 1s trimestre 2021.

Article 3 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1+ janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président et aux organisations représentées au sein de la commission paritaire pour la transformation du papier et du carton.

Article 4 - La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail concernant la modification des statuts du Fonds de sécurité d'existence pour la transformation du papier et du carton du 22 juin 2017 (140662/co/136-AR 31.01.2018-MB 19.02.2018), qui cesse ainsi de produire ses effets le 31 décembre 2018.

1 0,65%: avantages sociaux & formation économique, sociale et technique 0,75%: RCC 0,20% : groupes à risques (tous les 2 ans)
