Commission Paritaire 136 Ouvriers et ouvrières de la transformation du papier et du carton

AVANTAGES SOCIAUX

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1

Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

CHAPITRE 2 Avantages sociaux Article 2 - En exécution des dispositions de l'article 2 des statuts, fixées par la convention collective de travail du 19 décembre 1988 (21927/co/136), conclue au sein de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton relative à la coordination des statuts du "Fonds de sécurité d'existence pour la transformation du papier et du carton”, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 mai 1989, des avantages sociaux sont octroyés, à charge dudit Fonds, aux ouvriers et ouvrières visés à l'article 1 des statuts précités. Les avantages sociaux sont les suivants : 1) une prime syndicale ; 2) une prime d'ancienneté. CHAPITRE 3 Prime syndicale Article 3 - Le montant annuel global de la prime syndicale est octroyé aux ayants droit qui, au 31 décembre de la période de référence, allant du 1+ janvier au 31 décembre de la même

année, sont en même temps, et ce depuis 12 mois au moins :

a) membres d'une des organisations interprofessionnelles représentatives des travailleurs ;

b) liés par un contrat de travail pour ouvriers/ouvrières ou par le paiement d'une indemnité de RCC à une entreprise visée à l'article 1*.

Article 4 - Aux ayants droit qui, durant la période de référence, satisfont pendant moins de 12 mois aux conditions visées à l'article 3, a) et b}, la prime est accordée sur base de 1/12

du montant annuel global, pour chaque mois ou fraction de mois pendant lesquels ils répondent aux conditions visées.

Les ayants droit au RCC au cours de la période de référence, ainsi que le conjoint d'un ayant droit décédé pendant la période de référence, bénéficient de la prime aux mêmes conditions.

Article 5 - Le montant de la prime s'élève à partir de l’année de référence 2018 à 145 € pour

les travailleurs actifs. Pour l’année de référence 2017, le montant de la prime s'élève à 135 € pour les travailleurs

actifs. Pour les personnes dans un régime RCC, le montant de la prime est de 126 €. Pour les travailleurs actifs, 1/12" de la prime globale de 145 € s’élève à 12,08 € à partir de

l’année de référence 2018. Pour les travailleurs actifs, 1/12È"€ de la prime globale de 135 € s'élève à 11,25 € pour l’année

de référence 2017. Ce montant sera multiplié par le nombre de mois à prendre en considération conformément à l’article 4 pour le calcul de la prime de ceux qui ne peuvent prétendre à une prime complète. Article 6 - Chaque année, au plus tard le 31 mars, le Fonds de sécurité d'existence de la transformation du papier et du carton met à la disposition des employeurs visés à l'article 1e, les attestations de mise au travail nécessaires. Ces attestations sont remplies par les employeurs, nommément pour chaque membre de leur personnel ouvrier inscrit au registre du personnel pendant la période de référence. Les attestations sont remises individuellement par les employeurs à leurs ouvriers et ouvrières au plus tard le 30 avril suivant la période de référence.

CHAPITRE 4

Prime d'ancienneté

Article 7 - Les ouvriers et ouvrières qui, au 31 décembre de l’année où ils (elles) atteignent l’âge de 60 ans, sont occupés dans une entreprise visée à l'article 1-ou sont assimilés, ont droit à une prime d'ancienneté. Jusqu'au 31 décembre 2017, cette prime s'élève à : 25,00 € par année d'ancienneté commencée dans le secteur; - toute année commencée est considérée comme année complète ; -_ cette prime d'ancienneté s'élève à maximum 450,00 €. À partir du 1° janvier 2018, cette prime s'élève à :

27,00 € par année d’ancienneté commencée dans le secteur;

- toute année commencée est considérée comme année complète ;

- cette prime d'ancienneté s'élève à maximum 500,00 €.

Pour le calcul de l’ancienneté, maximum 1 an de travail intérim ininterrompu est assimilé. La période antérieure d'occupation que le travailleur a effectuée en tant qu'intérimaire chez l'employeur en qualité d'utilisateur entre en ligne de compte pour le calcul de l'ancienneté avec un maximum d'un an, pour autant que cet engagement suive la période de travail intérimaire chez l'employeur. Toute période d'inactivité de sept jours ou moins est considérée comme une période d'occupation en qualité de travailleur intérimaire.

Article 8 - En cas de décès, la prime d’ancienneté visée à l'article 7 est payée à la personne qui a supporté les frais des funérailles.

Article 9 - Les primes syndicales (articles 3 à 6) et d'ancienneté (articles 7 à 8) sont payées moyennant l'introduction d'un dossier complet démontrant les droits de l'ayant droit ou de

ses héritiers. Les dossiers doivent être validés par un représentant d'au moins deux organisations de travailleurs siégeant en commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

CHAPITRE 5 Dispositions finales

Article 10 - Les travailleurs dans un régime RCC, ayant droit à charge d'un employeur visé à l'article + à une indemnité de RCC, sont assimilés pour l'octroi des avantages sociaux visés à l'article 2, aux ouvriers et ouvrières dont question à l'article 1°",

Article 11 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président et aux organisations représentées au sein de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

Article 12 - La présente convention collective de travail remplace celle du 22 juin 2017 (140593/co/136 — AR 31.01.2018-MB 19.02.2018) concernant les avantages sociaux, qui cesse ainsi de produire ses effets le 31 décembre 2018.
