Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 | on Dn egist.-Enregistr.: 18/09/2019 Paritair Comite 136 N°: 153914/CO/136

Arbeiders en arbeidsters van de papier- en kartonbewerking

| WIJZIGING VAN DE STATUTEN VAN HET FONDS VAN BESTAANSZEKERHEID |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair comité voor de papier- en kartonbewerking.

Artikel 2 - Artikel 4 van de statuten opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 1988 (21927/co/136) betreffende de coördinatie van de statuten van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de papier- en kartonbewerking, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 25 mei 1989, wordt vervangen door de volgende bepalingen :

“Artikel 4 : het bedrag van de bijdrage wordt vastgesteld door het paritair comité voor de papier- en kartonbewerking en bedraagt? :

- 1,40 % van de onbegrensde brutolonen vanaf het 1: kwartaal 2019; - 1,60 % van de onbegrensde brutolonen vanaf het 1 kwartaal 2020; - 1,40 % van de onbegrensde brutolonen vanaf het 1e kwartaal 2021.

Artikel 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is gesloten voor een onbepaalde tijd.

Zij kan worden opgezegd door één der partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter en aan de organisaties vertegenwoordigd in het paritair comité voor de papier- en kartonbewerking.

Artikel 4 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de wijziging van de statuten van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de papier- en kartonbewerking van 22 juni 2017 (140662/co/136-KB 31.01.2018-BS 19.02.2018), die op die wijze ophoudt effect te sorteren op 31 december 2018.

| 0,65%: sociale voordelen & economische, sociale en technische vorming 0,75%: SWVT 0,20%: risicogroepen (tweejaarlijks geïnd)
