Commission Paritaire 136 Ouvriers et ouvrières de la transformation du papier et du carton

INDEMNITES COMPLEMENTAIRES DE CHOMAGE

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs, aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la compétence de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton, à l'exception des entreprises de fabrication de tubes en papier.

Article 2 - Les ouvriers et ouvrières visés à l'article 1 bénéficient d'une indemnité complémentaire dès qu'ils/elles sont mis(es) en chômage involontaire.

Sont considérés comme chômeurs involontaires, au sens de la présente convention collective de travail, les ouvriers et ouvrières mis en chômage par l'employeur, à l'exclusion des périodes de chômage résultant de grèves ou de lock-out ne donnant pas droit aux allocations légales de chômage, et de force majeure.

Chômage temporaire

Article 3 - Le montant journalier des indemnités complémentaires de chômage est fixé à 6,52 € pour tous les ouvriers et ouvrières.

Les réglementations plus favorables qui existent déjà au sein des entreprises restent d'application. Si ces réglementations sont conclues pour une durée déterminée, alors leur éventuelle prolongation peut être discutée au niveau de l’entreprise.

Article 4 - Pour pouvoir bénéficier des indemnités visées à l'article 3, les ouvriers et ouvrières doivent satisfaire aux conditions suivantes :

Ne pas s'être absenté sans justification durant les trente jours civils qui précèdent le jour de mise en chômage. Les absences justifiées sont celles prévues par la loi sur les jours fériés et celles prévues conventionnellement entre les parties.

Article 5 - Toute semaine est considérée comme comportant cinq jours de travail.

Pour les ouvriers et ouvrières ayant un contrat de travail à temps partiel, les indemnités journalières sont attribuées au pro rata.

Article 6 - Les indemnités journalières sont payées directement par l'employeur, mensuellement, au siège de l'entreprise, sur présentation par le travailleur de sa carte officielle de chômage ou de tout autre document probant établi par le bureau de chômage.

Dispositions finales

Article 7 - En cas de chômage économique, le revenu annuel global imposable composé des salaires, indemnités de chômage et indemnités complémentaires de sécurité d’existence ne peut absolument pas dépasser le revenu imposable total en cas de travail complet.

Les réglementations plus favorables qui existent déjà au sein de certaines entreprises restent d'application pour la durée prévue par l'accord d'entreprise/le règlement d'entreprise.

Article 8 - La présente convention collective de travail est applicable le 1°f juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, par lettre recommandée, au président et aux organisations représentés dans la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

Article 9 - Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 22 juin 2017 (140595/co/136-AR 31.01.2018-MB 19.02.2018) concernant les indemnités complémentaires de chômage, qui cesse ainsi de produire ses effets le 30 juin 2019.
