Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de papier- en kartonbewerking

CAO nr. 153907/C0/136 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 27, punt 3., moet de tekst als volgt verbeterd worden : « Mariage d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère, de la seconde femme du père, d'un petit-enfant du travailleur. »

Beslissing van 08 -09- 2020

Neerlegging-Déoôt: 12/09/2019 on _ Regist.-Enregistr.: 18/09/2019 Paritair Comite 136 N°: 153907/CO/136

Arbeiders en arbeidsters van de papier- en kartonbewerking

INLE FD ING

De overeenkomsten die volgen, werden afgesloten door organisaties die zich tot doel stellen het individueel welzijn van hun leden te betrachten, alsmede de algemene vooruitgang van hun beroep en de ontwikkeling van de nationale nijverheid.

| ARBEIDS- EN LOONSVOORWAARDEN |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019

HOOFDSTUK 1 Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters die tewerkgesteld zijn in de ondernemingen welke onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de papier- en kartonbewerking ressorteren, tenzij het paritair comité er anders over beslist (cfr. Art. 29). Zij werd afgesloten in toepassing van en met respect voor het Koninklijk Besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, 81 van de Wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de

werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen en in toepassing van voormelde wet.

HOOFDSTUK 2

Uurlonen

Artikel 2 - De minimumuurlonen worden op basis van de 37-urenweek als volgt vastgesteld:

Klasse Juli 2019 14,3028 14,1379 13,7612

Artikel 3 - Het minimumuurloon omvat niet de loontoeslagen die niet aan de functie verbonden zijn, zoals de toeslag voor overuren of voor arbeid in opeenvolgende ploegen.

Artikel 4 - De minimumuurlonen en de werkelijke uurlonen van de arbeiders en arbeidsters worden op 1 januari geïndexeerd op grond van de reële evolutie tussen de viermaandelijkse gezondheidsindex van juni en december van het vorige jaar.

De minimumuurlonen en de werkelijke uurlonen van de arbeiders en arbeidsters worden op 1 juli geïndexeerd op grond van de reële evolutie tussen de viermaandelijkse gezondheidsindex van juni van het lopende jaar en van december van het vorige jaar.

De minimum sectorale baremalonen van de arbeid(stjers worden met ingang van 1 december 2019 verhoogd met 16 eurocent per uur.

De sociale partners op ondernemingsvlak beschikken over een termijn die loopt tot 30 november 2019 om een bedrijfsakkoord te sluiten en neer te leggen ter griffie van de Dienst Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg, dat gesloten wordt conform de individuele situatie van de onderneming.

Het bedrijfsakkoord waakt erover de minimale sectorale barema's te respecteren.

Overeenkomstig de aanbeveling nr 27 van de NAR, worden de onderhandelaars op ondernemingsvlak uitgenodigd om het verschil in behandeling dat berust op het onderscheid tussen arbeiders en bedienden inzake aanvullende pensioenen zonder verwijl op te heffen.

Indien de sociale partners op ondernemingsvlak een gedeelte van de loonnorm besteden aan de groepsverzekering, dan zal voor elke € die besteed wordt, 33% extra worden toegevoegd door de werkgever.

Indien er geen bedrijfsakkoord wordt gesloten en neergelegd ter griffie uiterlijk op 30 november 2019, dan word(t}en:

- de reële lonen met 1,1% verhoogd met ingang van 1 december 2019.

- de loonnorm verder ingevuld door de toekenning van een eenmalige ecochèque (of een gelijkwaardig alternatief met dezelfde loonkost) ter waarde van 150€ betaalbaar in december 2019. De ecochèque of het gelijkwaardig alternatief met dezelfde loonkost wordt betaald pro rata van de prestaties in de periode januari-november 2019.

Artikel 5 - De studenten, voor zover ingeschreven in een proces van deeltijdse leerplicht andere dan cursussen van sociale promotie en onderworpen aan de deeltijdse leerplicht, zullen tijdens hun opleiding als volgt worden vergoed :

3° graad — 2° jaar 85 % 3° graad — 1° jaar 75 %

2° graad — 2° jaar 70 % van de geldende baremalonen.

De studenten die nog steeds onderworpen zijn aan de leerplicht zullen tegen dezelfde voorwaarden vergoed worden, als hierboven uiteengezet, wanneer zij tewerkgesteld zijn met een studentenarbeidsovereenkomst. De studenten die niet meer onderworpen zijn aan de leerplicht en die met een studentenarbeidsovereenkomst tewerkgesteld zijn in de ondernemingen zullen minimum verloond worden conform de lonen van klasse 7.

Artikel 6 - Als een arbeider/arbeidster van een lagere naar een hogere klasse overgaat, zal het minimumloon van deze nieuwe klasse slechts verschuldigd zijn na een aanpassingstijd die geen twee maanden mag overschrijden. Tijdens deze periode mag het loon lager zijn dan het minimum van de overeenstemmende klasse, maar niet minder dan het minimum van de eerstvolgende klasse.

HOOFDSTUK 3 Ploegenpremie

Artikel 7 - Ingeval er in twee ploegen wordt gewerkt, zal aan het aldus tewerkgestelde personeel een toeslag van 6 % van het reële loon worden toegekend.

Artikel 8 - Ingeval er in bijkomende ploegen wordt gewerkt, zal de loontoeslag worden vastgesteld op het niveau van de onderneming in overeenstemming met de werkgevers- en werknemersorganisaties.

De toeslag voor werk in nachtploeg bedraagt minimum 15 % van het reële loon.

HOOFDSTUK 4 Overurentoeslag Artikel 9- Voor de overuren zal een toeslag van 50 % worden toegekend.

Artikel 10 - Deze toeslag wordt op 100 % gebracht:

1) vanaf het vijfde overuur, dat op dezelfde dag wordt verricht, met uitzondering van de overuren die worden verricht op de vrije zaterdag in het stelsel van de 5 dagenweek ;

2) voor de overuren die worden verricht tussen 22 en 6 uur ;

3) voor de overuren die worden verricht op een zondag of feestdag.

Artikel 11 - Behalve indien de arbeider of arbeidster daags tevoren hiervan werd verwittigd, verstrekt de onderneming hem een maaltijd, of betaalt zij, bij ontstentenis ervan, een vergoeding van 2,75 € als hij zijn werk moet voortzetten buiten zijn normale arbeidstijd, zonder de mogelijkheid te hebben thuis te gaan eten.

HOOFDSTUK 5

Jaarlijkse premie

Artikel 12 - De arbeiders en arbeidsters die ingeschreven zijn in de onderneming op

15 december zullen tussen 15 en 25 december een jaarlijkse eindejaarspremie ontvangen die gelijk is aan 160,33 uren (37-urenweek) van hun individueel loon* bij de eerste opening van de rekeningen van de maand november.

Hebben recht op de premie in verhouding tot hun arbeidsprestaties na drie maanden anciënniteit in de onderneming?:

- de arbeiders en arbeidsters die ingeschreven zijn op 15 december en die in de onderneming in dienst zijn getreden in de loop van het jaar;

-_ de arbeiders en arbeidsters die de onderneming hebben verlaten in de loop van het jaar, uitgezonderd om dringende reden.

Worden met effectieve arbeid gelijkgesteld:

- de jaarlijkse vakantie;

- de afwezigheden, behalve die wegens ziekte, die aanleiding hebben gegeven tot de betaling van loon;

- de periodes van arbeidsongeschiktheid in de zin van de wetgeving op de ziekte en invaliditeit, tot zes maanden maximum;

- de periodes van werkloosheid die aanleiding hebben gegeven tot de betaling van de dagelijkse uitkeringen voor bestaanszekerheid;

-__de periodes van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van arbeidsongevallen, tot één jaar;

- de 15 weken bevallingsrust.

Om het aantal uren te bepalen waarop de arbeiders en arbeidsters recht hebben naargelang hun arbeidsprestaties gedurende de referentieperiode gaande van 1 oktober van het vorig jaar tot 30 september van het lopend jaar, wordt als volgt tewerk gegaan :

- vijfdagenweek:

gewerkte dagen(*) + gelijkgesteldedagen van de periode x 160,33 u = 52Xx5

- zesdagenweek:

gewerkte dagen + gelijkgestelde dagen van de periode x 160,33 u. = 52x6

Ll Gezien de verschillende interpretaties gegeven aan het begrip “individueel loon”, komen de partijen overeen dat, vanaf de jaarlijkse premie betaalbaar in december 1997, de enige te weerhouden interpretatie is “het loon plus de ploegenpremie” (het betreft de gemiddelde ploegenpremie voor diegene die in drie of meer afwisselende ploegen werken).

2 De arbeiders en arbeidsters, aangeworven met één of meerdere contracten van bepaalde duur tijdens de referentieperiode en die in het totaal een anciënniteit bereiken gelijk aan of hoger dan drie maanden, hebben recht op een eindejaarspremie naar rato van hun prestaties. Het voldoen aan de anciënniteitvoorwaarde wordt beoordeeld op 15 december.

- als een arbeider of arbeidster nu eens 5 dagen per week werkt en dan weer 6 dagen, worden de 52 weken verdeeld volgens het aantal weken gedurende dewelke het ene of het andere stelsel werd toegepast, met name :

gewerkte dagen + gelijkgestelde dagen van de periode x 160,33 u. = (n xX 5) + (m x 6) n + m is gelijk aan 52 weken

(*) In de 37 uren-week van 5 dagen staat een dag voor 7,4 uren. Voor deeltijdse werknemers wordt een pro rata berekening gedaan in uren t.o.v, dit aantal.

De eventueel gunstigere programmaties die formeel werden vastgesteld op het niveau van de ondernemingen vóór de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst, zullen niettemin worden toegepast.

Voor de ondernemingen die gedeeltelijk of volledig de arbeidsduur hebben verminderd van 40 tot 37 uren per week in de vorm van betaalde compensatiedagen (zonder aanpassing van de uurlonen), wordt het aantal uren dat in aanmerking komt voor de jaarlijkse premie als volgt berekend:

wekelijks arbeidsstelsel x 52 12

Artikel 13 - De vakorganisaties verbinden er zich toe geen eisen in te dienen die verder zouden gaan dan de in het vorige artikel vermelde bepalingen.

HOOFDSTUK 6 Koppeling van de lonen aan het gezondheidsindexcijfer

Artikel 14 - De lonen van de arbeiders en arbeidsters die tewerkgesteld zijn in de ondernemingen welke onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de papier- en kartonbewerking ressorteren, zijn gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, dat maandelijks wordt vastgesteld door de federale overheidsdienst Economie, KMO, Middenstand en Energie en wordt bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad.

Artikel 15 - De loonsverhogingen en verlagingen worden toegepast vanaf de eerste opening van de rekeningen van de maand. Eventuele negatieve indexen worden geregeld bij een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 16 - Krachtens het Koninklijk Besluit van 24 december 1993 tot uitvoering van de wet van 6 januari 1989 tot vrijwaring van ‘s lands concurrentievermogen, moet het gezondheidsindexcijfer, waarvan sprake is in dit hoofdstuk evenwel vervangen worden door

het viermaandelijks indexcijfer dat wordt vastgesteld door de federale overheidsdienst

Economie, KMO, Middenstand en Energie en wordt bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad.

HOOFDSTUK 7

Maaltijdcheques

1. Ondernemingen die maaltijdcheques toekennen aan de arbeiders en arbeidsters in de onderneming op datum van 1 februari 2009

Artikel 17 - Op 1 juni 2009 werd de werkgeverstussenkomst van de maaltijdcheque verhoogd met 0,50 €. Op 1 januari 2010 werd deze opnieuw verhoogd met 0,50 €. Bij gebreke aan een bedrijfsakkoord gesloten uiterlijk op 31 december 2015, werd het werkgeversaandeel in de maaltijdcheque met 1 € verhoogd met ingang van 1 januari 2016

Artikel 18 - De toekenningsmodaliteiten opgenomen in de ondernemingscao blijven van toepassing.

2. Ondernemingen die nog geen maaltijdcheques toekennen aan de arbeiders en arbeidsters in de onderneming

Artikel 19 - Een sectoraal regime tot toekenning van een maaltijdcheque, waarvoor de werkgeverstussenkomst 0,50 € bedraagt, is in werking getreden vanaf 1 juni 2009. De werkgeverstussenkomst werd verhoogd met 0,50 € op 1 januari 2010. Bij gebreke aan een bedrijfsakkoord gesloten uiterlijk op 31 december 2015, werd het werkgeversaandeel in de maaltijdcheque met 1 € verhoogd met ingang van 1 januari 2016.

Artikel 20 - De toekenningsmodaliteiten worden bepaald in een sectorale CAO. Bij de vaststelling van de toekenningsmodaliteiten wordt rekening gehouden met volgende principes :

- de gelijke behandeling van de deeltijdse werknemers

- de gepresteerde overuren

HOOFDSTUK 8

Arbeidsduur en pauzes

Artikel 21 - Vanaf 1 november 1984 omvat de arbeidsweek 37 uren die moeten worden verricht in dagen van maximum 9 uren.

De verkorting van de arbeidsduur van 40 tot 37 uren kan als volgt geschieden:

- door een dagelijkse verkorting van de arbeidsduur;

- door een wekelijkse verkorting van de arbeidsduur;

- door een spreiding in de vorm van een gemiddelde over een periode van 13 weken, die eventueel weken van 6 dagen kan bevatten;

-__door het toekennen van compensatiedagen; -__door de combinatie van de verschillende hierboven opgesomde mogelijkheden.

Artikel 22 - Over de modaliteiten van de arbeidstijdverkorting die bepaald zijn in het vorige artikel zal er, rekening houdende met de technische, economische en sociale eigenheid van de ondernemingen en met het oog op het behoud van een maximum tijd aan productie enerzijds en op de bevordering van de tewerkstelling anderzijds, worden onderhandeld op het niveau van de ondernemingen.

Artikel 23 - De normale werkdag is in twee delen verdeeld door een rusttijd van hoogstens twee uren.

Artikel 24 - Indien één van de werktijden langer is dan 5 uren, zal aan de arbeider en arbeidster een rusttijd van 10 minuten worden toegekend, zonder dat deze rusttijd mag worden aangerekend bij wijze van verlenging van de werkdag, noch mag worden afgetrokken van het loon.

Artikel 25 - De werknemers, tewerkgesteld in ploegen, hebben recht op een betaalde schafttijd. Deze bedraagt minimum 15 minuten en maximum 30 minuten. In ondernemingen waar gunstiger regelingen bestaan, blijven deze van toepassing.

HOOFDSTUK 9

Feestdagen

Artikel 26 - In de normale arbeidsweek zijn begrepen:

a) de feestdagen die bepaald zijn bij artikel 1 van het Koninklijk Besluit van 18 april 1974, namelijk:

1) 1 januari;

2) Paasmaandag;

3) 1 mei;

4) Hemelvaartdag;

5) Pinkstermaandag;

6) 21 juli;

7) O.-L.-V.-Hemelvaart;

8) Allerheiligen;

9) 11 november; 10) 25 december (Kerstmis);

b) twee dagen in gemeen overleg tussen de werkgever en de arbeiders en arbeidsters vast te stellen (kermis, plaatselijk of gemeenschapsfeest of om het even welke andere dag).

HOOFDSTUK 10

Klein verlet

Artikel 27 - De in artikel 1 bedoelde arbeiders en arbeidsters hebben het recht afwezig te zijn, met behoud van hun normaal loon, ter gelegenheid van familiegebeurtenissen en voor de vervulling van staatsburgerlijke verplichtingen of van burgerlijke opdrachten, die hierna opgesomd zijn, voor een als volgt bepaalde duur:

Reden van de afwezigheid

Duur van de afwezigheid

1. Huwelijk van de werknemer en/of Drie dagen door de werknemer te kiezen sluiten van een tijdens de week waarin de gebeurtenis samenlevingsovereenkomst. plaatsgrijpt of tijdens de daarop volgende

week.

Indien de werknemer vooraf een samenlevingsovereenkomst afsluit vanaf 1 juli 2019, heeft hij de mogelijkheid één dag klein verlet op te nemen en de resterende 2 dagen op te nemen ter gelegenheid van het huwelijk.

2. Huwelijk van een kind van de Een dag door de werknemer te kiezen werknemer, of van een kind van zijn tijdens de week waarin de gebeurtenis echtgeno(ojte. plaatsgrijpt of tijdens de daarop volgende

week.

3, Huwelijk van een broer, zuster, De dag van het huwelijk. schoonzuster, schoonbroer, van de vader, moeder, schoonvader, stiefvader, schoonmoeder, stiefmoeder, van een kleinkind van de werknemer.

4.  Priesterwijding of intrede in het De dag van de plechtigheid. klooster van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e), van een broer, zuster, schoonbroer of schoonzuster van de werknemer.

5, Geboorte van een kind van de Tien dagen? door de werknemer te kiezen

werknemer zo de afstamming van dit kind langs vaderszijde vaststaat.

\ Gespreid of in één keer op te nemen

tijdens de vier maanden te rekenen vanaf de dag van de bevalling. Slechts de eerste drie dagen maken klein verlet uit in de zin van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, waarvoor het normale loon ten laste is van de werkgever. De volgende zeven dagen

10.

11.

Overlijden van de echtgenoot of echtgenote of van een kind van de werknemer

Overlijden van een kind van de echtgeno(o)t(e), van de vader, moeder, schoonvader, stiefvader, schoonmoeder of stiefmoeder van de werknemer.

Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, de grootmoeder, de overgrootvader, de overgrootmoeder, van een kleinkind, een achterkleinkind schoonzoon, of schoondochter die bij de werknemer inwoont.

Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, de grootmoeder, de overgrootvader, de overgrootmoeder, van een kleinkind, een achterkleinkind, een schoonzoon of schoondochter die niet bij de werknemer inwoont.

Plechtige communie van een kind hetzij van de werknemer, hetzij van zijn echtgeno(o)t(e); of deelneming van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e) aan het feest van de “vrijzinnige jeugd” daar waar dit feest plaats heeft.

Verblijf van de dienstplichtige werknemer in een rekruterings- en selectiecentrum of in een militair hospitaal ten gevolge van zijn verblijf in een rekruterings- en selectiecentrum evenals alle militaire verplichtingen van korte duur.

geniet de werknemer een uitkering

betaald door het RIZIV.

Vijf dagen door de werknemer te kiezen tijdens de periode die begint op de dag van het overlijden en eindigt veertien dagen volgend op de dag van de begrafenis.

Drie dagen door de werknemer te kiezen tijdens de periode die begint op de dag van het overlijden en eindigt veertien dagen volgend op de dag van de begrafenis.

Twee dagen door de werknemer te kiezen in de periode die begint op de dag van het overlijden en eindigt op de dag van de begrafenis.

De dag van de begrafenis.

Een dag door de werknemer te kiezen tijdens de week waarin de gebeurtenis plaatsgrijpt of tijdens de daaropvolgende week,

De nodige tijd met een maximum van drie dagen.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

Verblijf van de werknemer “dienstweigeraar” in een administratieve gezondheidsdienst of in één van de hospitalen aangeduid door de Koning, overeenkomstig de wetgeving betreffende het statuut van “dienstweigeraar”.

Bijwonen van een bijeenkomst van een familieraad, bijeengeroepen door de vrederechter.

Deelneming aan een jury of oproeping als getuige voor de rechtbank of persoonlijke verschijning op aanmaning van de arbeidsrechtbank.

Uitoefening van het ambt van bijzitter

in een hoofdbureau voor stemopneming bij de parlements-, provincieraads- en gemeenteraads verkiezingen.

Uitoefening van het ambt van bijzitter in een hoofdstembureau of enig stembureau bij de parlements-, provincieraads- en gemeenteraadsverkiezingen.

Uitoefening van het ambt van bijzitter in één van de hoofdbureaus voor stemopneming bij de verkiezing van het Europees Parlement.

Het onthaal van een kind in het gezin van de werknemer in het kader van een adoptie.

Examen voor beroepsbekwaamheid voor de proeven van Laureaat van de Arbeid of Deken van de Arbeid, officiële manifestaties ter gelegenheid van de uitreiking van dergelijke onderscheidingen aan de werknemer.

De nodige tijd met een maximum van drie dagen.

De nodige tijd met een maximum van één dag.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

De nodige tijd.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

Drie dagen ten laste van de werkgever in het kader van de wetgeving inzake adoptie.

Een dag.

Voor de toepassing van de nrs. 2, 4, 5, 6, 7 en 10 wordt het aangenomen of natuurlijk erkend kind gelijkgesteld met het wettig of gewettigd kind.

Voor de toepassing van de nrs. 8 en 9 worden de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder, overgrootvader en de overgrootmoeder van de echtgeno(o)t(e) van de werknemer gelijkgesteld met de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder, overgrootvader en de overgrootmoeder van de werknemer.

De wees, die familiehoofd is, wordt met de vader gelijkgesteld voor de toepassing van de bovenstaande gevallen.

Voor de toepassing van de bepalingen van dit artikel, zullen slechts de dagen van gewone activiteit als afwezigheidsdagen worden beschouwd.

Voor de afwezigheden ten gevolge van overlijden, zullen alleen de dagen waarop gewoonlijk wordt gewerkt aanleiding geven tot loonbetaling.

Vanaf 1 januari 1998, worden de samenwonenden gelijkgesteld met wettelijk gehuwden voor de toepassing van klein verlet voorzien in dit artikel. Op het ogenblik van de aanvraag tot afwezigheid, zullen de betrokken arbeiders en arbeidsters een officieel document aan de werkgever voorleggen, dat hun staat van samenwonenden bevestigt.

HOOFDSTUK 11

Slotbepalingen

Artikel 28 - Dit akkoord waarborgt de sociale vrede in de sector gedurende de gehele looptijd ervan.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe geen nieuwe eisen te verdedigen op sectorvlak tijdens de duur van deze overeenkomst.

Ze verbinden zich er ook toe de sociale vrede te handhaven in de ondernemingen voor de punten die betrekking hebben op de inhoud van deze collectieve sectorale overeenkomst.

Artikel 29 - Het hoofdstuk 2, met uitzondering van artikel 4, is niet toepasselijk op de ondernemingen van behangpapier en de hoofdstukken 2 (met uitzondering van artikel 4), 5 en 8 zijn niet toepasselijk op de ondernemingen van papieren hulzen.

Artikel 30 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing van 1 juli 2019 tot 30 juni 2021.
