Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de la transformation du

papier et du carton

CCT n° 153910/CO/136 du 05/09/2019

Correction du texte français :

Décision du 03 -03- 2020

L'article 2 doit être modifié comme suit : « Les travailleurs visés à l'article 2 de la convention collective de travail 103 du Conseil National du Travail, qui sont oecupés à un travail par équipes ou par cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus comme prévus aux articles 6 8 1 et 9

$ 1 de ladite convention, ont droit au-erédit-temps

et à la diminution de carrière. »

L'article 4 doit être corrigé comme suit : « En application avec l'article 3 de la CCT 137 du Conseil national du travail, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui en application de l'article 8, $ 1 de la CCT 103 précitée du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail d'un cinquième et la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui en application de l'article 8, $ 1 de la CCT 103 précitée du 27 juin 2012 réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du

30 décembre 2014. »

Verbetering van de Franstalige tekst :

Federale overheidsdienst | Werkgelegenheid, Arbeid | en Sociaal Overleg | ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de papier- en kartonbewerking

CAO nr. 153910/CO/136 van 05/09/2019

Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden :

« Les travailleurs visés à l'article 2 de la convention collective de travail 103 du Conseil National du Travail, qui sont occupés à un travail par équipes ou par cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus comme prévus aux articles 6 $ l et 9 8 1 de

ladite convention, ont droit au-erédit-temps et

à la diminution de carrière. »

In artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « En application avec l'article 3 de la CCT 137 du Conseil national du travail, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui en application de l'article 8, $ 1 de la CCT 103 précitée du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail d'un cinquième et la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui en application | de l'article 8, $ 1 de la CCT 103 précitée du | 27 juin 2012 réduisent leurs prestations de | travail à mi-temps et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du

30 décembre 2014. »

03 03 2020

Commission Paritaire 136 Ouvriers et ouvrières de la transformation du papier et du carton

CREDIT-TEMPS POUR LES TRAVAILLEURS OCCUPES À UN TRAVAIL EN EQUIPES

OU PAR CYCLES DANS UN REGIME DE TRAVAIL REPARTI SUR 5 JOURS OÙ PLUS ET EMPLOIS FIN DE CARRIERE

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1 Champ d’application

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

CHAPITRE 2 Equipes et par cycles

Article 2 - Les travailleurs visés à l’article 2 de la convention collective de travail 103 du Conseil National du Travail, qui sont occupés à un travail en équipes ou par cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus, comme prévu aux articles 65 1et 9 8 1 de ladite convention, ont droit au-crédit-temps-et à la diminution de carrière. La présente convention confère au niveau de l’entreprise la détermination des règles et modalités d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence d’un jour par semaine ou équivalent.

CHAPITRE 3 Emplois de fin de carrière

Article 3 - Au niveau sectoriel, la possibilité est prévue pour les travailleurs de 50 ans de recourir à la réduction des prestations de travail d’1/5ème sur base d’une carrière professionnelle de 28 ans, conformément aux conditions déterminées par la convention collective 103 du CNT et tenant compte de l’arrêté royal du 30 décembre 2014 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps (Moniteur Belge du 31 décembre 2014).

Article 4 — En application avec l’article 3 de la CCT 137 du CNT, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui en application de l’article 8,81 de la CCT 103 précitée; réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième et la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui en application de l’article 8,81 de la CCT 103 précitée réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 85, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de Arrêté Royal du 30 décembre 2014.

Les entreprises déterminent à leur niveau les règles et les modalités pour l'organisation de ce droit.

dur ZE jun 2012

CHAPITRE 4

Dispositions finales

Article 5 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1+ janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception de l’article 4 qui est valable pour la période du 1° janvier 2019 jusqu’au 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de 6 mois adressé, par lettre recommandée, au président de la commission paritaire.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 22 juin 2017 (140597/co/136-AR 12.11.2017-BS 14.12.2017).
