Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 — _ _ Regist.-Enregistr.: 18/09/2019 Commission Paritaire 136 N°: 153916/CO/136

Ouvriers et ouvrières de la transformation du papier et du carton

LA REGLEMENTATION DES HEURES SUPPLEMENTAIRES

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises relevant de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

Article 2 81 — En application de l'article 26 bis, 8 2, de la loi sur le travail du 16 mars 1971, les heures supplémentaires qui sont effectuées dans le courant d'un trimestre et qui, pour des raisons inhérentes à l'organisation du travail, ne peuvent pas être récupérées dans le courant du trimestre suivant, entrent en ligne de compte pour être payées après constatation par la délégation syndicale d'un commun accord avec le travailleur concerné.

Il s'agit d'heures supplémentaires, prestées pour raison de surcroît extraordinaire de travail ou de nécessité imprévue, cas pour lesquels la loi prescrit une procédure | spécifique.

Article 2 82 — La possibilité existe désormais, là où la situation l'exige, de passer de 65 à 130 heures supplémentaires via une convention conclue au niveau de l’entreprise. Cette extension sera soumise, conformément à la législation en vigueur, en Commission paritaire.

Les négociations ne peuvent pas mener à de nouvelles augmentations salariales pendant la période de validité de la présente convention.

En cas de difficultés, de blocage, le problème devra être tranché au sein de la commission paritaire.

CHAPITRE 2 Dispositions finales

Article 3 — La présente convention collective de travail est conclue pour une durée de deux ans et entre en vigueur le 1°’ janvier 2019 et cesse de l'être le 31 décembre 2020.

1 Dans les entreprises qui ne disposent pas d’une délégation syndicale, cela se fait par inscription dans le règlement de travail
