Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de la transformation du papier et du carton

CCT n° 153911/CO/136 du 05/09/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2 doit être modifié comme suit : “De arbeiders en arbeidsters die gedurende de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst door de werkgever ontslagen worden omwille van een andere dan een dringende reden en 59 jaar of ouder zijn uiterlijk op 31 december 2020 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan als loontrekkende van tenminste 33 jaar kunnen rechtvaardigen, hebben recht op het conventioneel stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag conform de bepalingen van collectieve arbeidsovereenkomsten 130 en 131 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, in zoverre ze voldoen aan één van de volgende voorwaarden :” - op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een effectieve tewerkstelling van minimum 20 jaar in een arbeidsregime zoals bepaald in artikel 1 van collectieve arbeidsovereenkomst 46 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 10 mei 1990;(...)”

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de papier- en kartonbe werking

CAO nr. 153911/CO/136 van 05/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : “De arbeiders en arbeidsters die gedurende de

geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst door de werkgever ontslagen worden omwille van een andere dan een dringende reden en 59 jaar of ouder zijn uiterlijk op 31 december 2020 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die op het ogenblik van de beeindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan als loontrekkende van tenminste 33 jaar kunnen rechtvaardigen, hebben recht op het conventioneel stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag conform de bepalingen van collectieve arbeidsovereenkomsten 130 en 131 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, in zoverre ze voldoen aan één van de volgende voorwaarden :” - op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een effectieve tewerkstelling van minimum 20 jaar in een arbeidsregime zoals bepaald in artikel 1 van collectieve arbeidsovereenkomst 46 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 10 mei 1990;(...)”

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- Le titre juste avant l’article 8 doit être corrigé - Titel vóór artikel 8 moet als volgt verbeterd comme suit : « Régime-de-chômage-avee-complé- worden : « Régime-de-chômage-avec-comment-d'entreprise (RCC) à partir de 58 ans pour lément d'entreprise (RCC) à partir de 58 ans certains travailleurs âgés moins valides ou ayant pour certains travailleurs âgés moins valides des problèmes physiques graves. » ou ayant des problèmes physiques graves. »

Décision du Beslissing van

1 8 La 7m TT

Commission paritaire 136 Ouvriers et ouvrières de la transformation du papier et du carton

REGIMES DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE

(RCC)

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

Champ d'application et contexte

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises relevant de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

Le régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est un régime qui, en cas de licenciement, permet à certains travailleurs âgés de bénéficier en plus de l'allocation de chômage, d'une indemnité complémentaire à charge de l'employeur.

RCC à partir de 59 ans avec une carrière professionnelle d’au moins 33 ans et 20 ans de travail de nuit ou métier lourd pendant 5/10 ou 7/15 ans.

Article 2 - Les ouvriers et ouvrières, qui sont licenciés par l'employeur pendant la période de validité de la présente convention collective de travail sauf en cas de motif grave et sont âgés de 59 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2020 et au moment de la fin du contrat de travail, qui peuvent se prévaloir au moment de la fin du contrat de travail d’une carrière professionnelle en tant que travailleur salarié d’au moins 33 ans, ont droit au régime conventionnel de chômage avec complément d'entreprise conformément aux dispositions des conventions collectives de travail 130 et 131 conclues au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019, à condition qu'ils remplissent une des conditions suivantes :

- au moment de la fin du contrat de travail, un emploi effectif d'au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article 1° de la convention collective de travail n° 46 conclue au sein du CNT le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par Arrêté Royal le 10 mai 1990;

- un emploi effectif dans le cadre d’un métier lourd, soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Article 3 - Pour les points qui ne sont ni réglés par l’article 2, ni par les CCT 130-131 du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de

paiement de l'indemnité complémentaire, les dispositions de la CCT n° 17 du CNT sont d'application.

La base de calcul pour lindemnité complémentaire de RCC est, pour les travailleurs en crédit-temps à temps partiel, le salaire à temps plein plafonné.

Lors du calcul du salaire net de référence, la cotisation à l’'ONSS sera calculée sur le salaire brut à 100 %.

RCC à partir de 59 ans dans le cadre d’un métier lourd

Article 4 - Pour la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé aux travailleurs licenciés ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd est fixé à 59 ans. Le travailleur doit être licencié pendant la durée de la présente convention et avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2020 et à la fin du contrat de travail ainsi que compter 35 ans de passé professionnel au moment de la fin du contrat de travail, conformément aux dispositions de la convention collective de travail 132 conclue au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019.

Article 5 - Pour les points qui ne sont ni réglés par l’article 4, ni par la CCT 132 du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de l'indemnité complémentaire, les dispositions de la CCT n° 17 du CNT sont d'application.

RCC à partir de 59 ans avec une carrière professionnelle de 40 ans

Article 6 - Pour la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020, les ouvriers et ouvrières qui peuvent se prévaloir d'un passé professionnel de 40 ans et qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard à la fin du contrat de travail et qui sont licenciés pendant la période de validité de la présente convention ont la possibilité de bénéficier d’un régime de chômage complémentaire, conformément aux dispositions des conventions collectives de travail 134 et 135 conclues au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019.

Article 7 - Pour les points qui ne sont ni réglés par l’article 6, ni par les CCT 134 et 135 du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de l'indemnité complémentaire, les dispositions de la CCT n° 17 du CNT sont d'application.

nn en ie

NS Lx gi Ee 41 18 AAE

COH RCC} à partir de 58 ‘pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves

EYE vi 1

ER

Article 8 - Les ouvriers et ouvrières, qui sont licenciés par l'employeur sauf en cas de motif grave, et qui ont atteint l’âge de 58 ans au plus tard au moment de la fin du

contrat de travail pour la période allant du 1*' janvier 2019 au 31 décembre 2020 et qui peuvent se prévaloir au moment de la fin du contrat de travail d’une carrière professionnelle en tant que travailleur salarié d’au moins 35 ans et qui sont reconnus travailleur moins valide ou ayant des problèmes physiques graves, ont droit au régime conventionnel de chômage avec complément d'entreprise conformément aux dispositions de la convention collective de travail 133, conclue au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019.

Dispositions générales

Article 9 - Afin de pouvoir bénéficier du RCC (tous les régimes mentionnés ci-dessus), l'ancienneté d'entreprise suivante doit être prouvée pour les RCC débutant à partir du 1% janvier 2014 :

5 années 59 ans 6 années 58 ans 7 années

57 ans 8 années 56 ans | 9 années

Article 10 - L'indemnité complémentaire de RCC continue à être payée en cas de reprise du travail conformément aux dispositions légales.

Intervention du Fonds de sécurité d’Existence

Article 11 - Pour tous les régimes RCC qui débutent le 1% janvier 2014, le remboursement par le Fonds de sécurité d'existence des indemnités complémentaires à charge de l'employeur, s'applique dès l’âge de 59 ans et pour ceux qui débutent le 1°" janvier 2015 dès l’âge de 60 ans.

Article 12 - Pour tous les régimes RCC qui débutent à partir du 1% janvier 2016, les modalités de remboursement des indemnités complémentaires à charge de l'employeur, s'appliquant dès l’âge de 60 ans, sont fixées par le comité de gestion du Fonds de Sécurité d'existence.

Dispositions finales

Article 13 - Les départs éventuels vers un régime conventionnel de RCC doivent — à l'exception des entreprises qui sont en difficulté ou en restructuration — être argumentés et programmés dans des délais raisonnables, en tenant compte de circonstances particulières.

Article 14 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et reste d’application jusqu’au 31 décembre 2020.

nnen
