Neerlegging-Dépôt: 28/06/2018 | Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 | N°: 146635/C0/136 | Commission Paritaire 136

Ouvriers et ouvrières de la transformation du papier et du carton

MODIFICATION DES STATUTS DU FONDS DE SECURITE D'EXISTENCE

Convention collective de travail du 22 juin 2018

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

Article 2 - L'article 1 des statuts repris dans la convention collective de travail du 19 décembre 1988 (21927/co/136) relative à la coordination des statuts du Fonds de sécurité | d'existence pour la transformation du papier et du carton, rendue obligatoire par Arrêté | Royal du 25 mai 1989, est remplacé par les dispositions suivantes :

* Article 1 — Il est institué à partir du 1° juillet 1973, un Fonds de sécurité d'existence dénommé ‘Fonds de sécurité d’existence pour la transformation du papier et du | carton’ appelé ci-aprês le Fonds, dont le siège est situé à 1050 Bruxelles, Place du | Champs de Mars 2, ou à toute autre adresse désignée par le comité de gestion prévu à | l’article 10.” |

Article 3 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018 et | est conclue pour une durée indéterminée. | Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président et aux organisations représentées au sein de la commission paritaire pour la transformation du papier et du carton.

Article 4 - La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail concernant la modification des statuts du Fonds de sécurité d'existence pour la

transformation du papier et du carton du 21 décembre 2010 (102866/co/136-AR | 28.04.2011-MB 05.07.2011), qui cesse ainsi de produire ses effets le 30 juin 2018. |
