Neerlegging-Dépôt: 15/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151735/C0/136

Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l’âge de 59 ans

Convention collective de travail du 13 mai 2019

Champ d'application et context

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises relevant de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton.

Cette convention collective de travail est conclue en complément de la convention collective de travail "Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) à l'âge de 58 ou 59 ans” du 22 juin 2017, enregistrée sous le numéro 140598/co/136. RU (UL/ Lt / 451 (3, HG S-12- 1)

La convention collective de travail précitée du 22 juin 2017 a été conclue pour une durée | déterminée et court jusqu'au 31 décembre 2018, avec une prolongation jusqu'au 30 juin | 2019, sous réserve de prolongation de la base légale. Entretemps, les conventions collectives de travail cadres ont été conclues au sein du CNT, celles-ci constituant la base légale de cette prolongation.

La présente convention collective de travail a pour objet de compléter la convention collective de travail existante avec une référence aux conventions collectives de travailcadres.

RCC à partir de 59 ans avec une carrière professionnelle d’au moins 33 ans et 20 ans de travail de nuit ou métier lourd pendant 5/10 ou 7/15 ans.

Article 2 - Pour la période allant du 1er janvier 2019 au 30 juin 2019, les ouvriers et ouvrières qui remplissent les conditions décrites aux articles 2 et 3 de la convention collective de travail du 22 juin 2017 à laquelle il est fait référence ci-dessus, peuvent bénéficier d'un régime de chômage avec complément d'entreprise conformément aux dispositions des conventions collectives de travail 130 et 131 du CNT, conclues le 23 avril 2019.

RCC à partir de 59 ans dans le cadre d’un métier lourd

Article 3 - Pour la période du 1er janvier 2019 au 30 juin 2019, les ouvriers et ouvrières qui remplissent les conditions décrites aux articles 4 à 6 de la convention collective de travail du 22 juin 2017 à laquelle il a déjà été fait référence ci-dessus, peuvent bénéficier d'un régime de chômage avec complément d'entreprise conformément aux dispositions de la convention collective de travail 132 du CNT, conclue le 23 avril 2019.

RCC à partir de 59 ans avec une carrière professionnelle de 40 ans

Article 4 - Pour la période du 1er janvier 2019 au 30 juin 2019, les ouvriers et ouvrières qui remplissent les conditions décrites aux articles 7 à 9 de la convention collective de travail du 22 juin 2017 à laquelle il a déjà été fait référence ci-dessus, peuvent bénéficier d'un régime de chômage avec complément d'entreprise conformément aux dispositions des conventions collectives de travail 134 et 135 du CNT, conclues le 23 avril 2019.

RCC à partir de 58 ans pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves

Article 5 - Conformément aux dispositions de l'article 10 de la convention collective de travail du 22 juin 2017 précitée et conformément aux dispositions de la convention collective de travail 133 du CNT conclue le 23 avril 2019, les ouvriers et ouvrières ayant accompli avec succès la procédure prévue, peuvent bénéficier de ce régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 58 ans.

Dispositions finales

Article 6 — Les dispositions décrites dans les articles 11 jusqu’au 15 de la convention collective du 22 juin 2017 restent d'application sans modification.

Article 7 — Cette convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 jusqu’au 30 juin 2019 et ne sera pas reconduite tacitement.
