Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de la transformation du papier et du carton

CCT n° 153907/C0/136 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- À l’article 27, point 3. le texte doit être corrigé comme suit : « Mariage d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère, de la seconde femme du père, d'un petit-enfant du travailleur. »

Décision du 8 -09- 2020

Commission Paritaire 136 Ouvriers et ouvrières de la transformation du papier et du carton

PREAMBULE Les conventions qui suivent ont été conclues par des organisations ayant pour but de

rechercher le bien-être de leurs membres, le progrès général de leur profession et le développement de l’industrie nationale.

mn CONDITIONS DE TRAVAIL ET DE REMUNERATION |

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1 Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la commission paritaire de la transformation du papier et du carton, sauf si la commission paritaire en décide autrement (cfr. Art. 29). Elle a été conclue en exécution de et en respectant l'Arrêté Royal du 19 avril 2019 portant application de l'article 7, 81 de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité et en application de la loi précitée.

CHAPITRE 2

Salaires horaires

Article 2 - Les salaires horaires minima sont fixés comme suit, sur base de la semaine de 37 heures :

Classe

SJ uialwinieltT O

Article 3 - Le salaire horaire minimum ne comprend pas les compléments de salaires non liés à la fonction, tels que surcharges pour heures supplémentaires ou pour le travail en équipes successives.

Article 4 - Au 1° janvier, les salaires horaires minimum et les salaires horaires réels des ouvriers et ouvrières seront indexés sur base de l’évolution réelle entre l’indice santé quadri mensuel de décembre et de juin de l’année précédente

Au 1°" juillet, les salaires horaires minimum et les salaires horaires réels des ouvriers et ouvrières seront indexés sur base de l’évolution réelle entre l'indice santé quadri mensuel de juin de l’année en cours et de décembre de l’année précédente.

Les salaires horaires minimum sectoriels des ouvriers et ouvrières seront augmentés de 16 centimes d’euro au 1° décembre 2019.

Les partenaires sociaux disposent au niveau de l'entreprise d’une période qui court jusqu'au 30 novembre 2019 pour concrétiser un accord déposé au greffe du Service des Relations Collectives de Travail du SPF Emploi, Travail et Concertation sociale, conclu conformément la situation individuelle de l’entreprise.

L'accord d’entreprise veille à respecter les barèmes minimaux sectoriels.

Conformément à la recommandation n° 27 du CNT, les négociateurs au niveau de l'entreprise sont instamment invités à supprimer la différence de traitement fondée sur la distinction entre ouvriers et employés en matière de pensions complémentaires.

Si, au niveau de l'entreprise, les partenaires sociaux consacrent une partie de la norme salariale à l’assurance groupe, l'employeur ajoutera 33% de plus pour chaque euro dépensé.

Si aucun accord d'entreprise n'a été conclu et déposé au greffe au plus tard le 30 novembre 2019 :

- les salaires réels seront augmentés de 1,1 % à compter du 1er décembre 2019,

- la norme salariale est ensuite complétée par l'octroi d'un écochèque unique (ou une alternative équivalente avec le même coût salarial) d'une valeur de 150 €, payable en décembre 2019. L’écochèque ou l'alternative équivalente avec le même coût salarial est payé au prorata des prestations pour la période de janvier à novembre 2019.

Article 5 - Les étudiants, pour autant qu’ils soient inscrits dans un processus de scolarité à temps partiel autre que les cours de promotion sociale et qu'ils soient soumis à l'obligation scolaire à temps partiel, seront pendant leur formation rémunérés comme suit :

3ème degré — 2È"e année 85%

3ème degré — 18° année 75% gème degré — 2me année 70%

des barêmes en vigueur.

Les étudiants qui sont encore soumis à l'obligation scolaire, seront rémunérés aux mêmes conditions telles qu'énumérées ci-dessus, quand ils sont engagés avec un contrat de travail d'étudiant.

Les étudiants qui ne sont plus soumis à l'obligation scolaire et qui sont engagés dans les entreprises avec un contrat de travail d'étudiant seront rémunérés au minimum conformément aux salaires de la classe 7.

Article 6 - Lorsqu'un ouvrier où une ouvrière d’une classe inférieure accède à une classe supérieure, le salaire minimum de sa nouvelle catégorie ne lui est dû qu’au terme d’une période de mise au courant qui ne peut excéder deux mois.

Pendant cette période, le salaire peut être inférieur au minimum de la classe correspondant à la fonction, mais il ne peut être moins élevé que le minimum de la classe immédiatement supérieure.

CHAPITRE 3

Primes d'équipes

Article 7 - En cas de travail en deux équipes, il sera accordé au personnel ainsi occupé un supplément de rémunération de 6 % du salaire réel.

Article 8 - En cas de travail en équipes supplémentaires, le supplément de rémunération sera fixé sur le plan de l’entreprise avec l’accord des organisations patronales et syndicales.

Le supplément pour le travail en équipe de nuit s'élève à minimum 15 % du salaire réel.

CHAPITRE 4 Surcharges pour heures supplémentaires Article 9 - Il sera accordé pour les heures supplémentaires une surcharge de 50 %. Article 10 - Cette surcharge est portée à 100 % : 1) à partir de la cinquième heure supplémentaire d’une même journée, à l'exception des heures supplémentaires effectuées le samedi de non-activité en régime de cinq

jours ; 2) pour les heures supplémentaires prestées entre 22 et 6 heures;

3) pour les heures supplémentaires prestées un dimanche ou un jour férié.

Article 11 - Sauf au cas où l’ouvrier ou l’ouvrière en a été avisé({e) la veille, l'entreprise lui fournira un repas ou, à défaut, une indemnité de 2,75 € si il ou elle doit continuer à prester des services en dehors de son horaire normal de travail, sans pouvoir rentrer chez lui pour prendre un repas.

CHAPITRE 5 Prime annuelle

Article 12 - Les ouvriers et ouvrières inscrits dans l’entreprise le 15 décembre toucheront entre le 15 et le 25 décembre, une prime annuelle de fin d'année de 160,33 heures (semaine de 37 heures) de leur salaire individuel! de la première ouverture de comptes du mois de novembre.

Ont droit à la prime au pro rata de leurs prestations après trois mois d'ancienneté dans l’entreprise? :

- les ouvriers et ouvrières inscrits le 15 décembre qui sont entrés dans l’entreprise dans le courant de l’année :

- les ouvriers et ouvrières, qui ont quitté l’entreprise dans le courant de l’année, sauf pour motif grave.

Sont assimilées à du travail effectif :

- les vacances annuelles ;

- les absences, autres que pour maladies, ayant donné lieu à rémunération ;

- les périodes d'incapacité de travail au sens de la législation A.M.I., à concurrence de six mois ;

- les périodes de chômage ayant donné lieu au paiement d’indemnités journalières de sécurité d'existence ;

- les périodes d’incapacités de travail pour accidents de travail, à concurrence d’un an;

- les 15 semaines de repos d'accouchement.

Pour déterminer le nombre d'heures auxquelles l’ouvrier ou l’ouvrière a droit en fonction de ses prestations pendant la période de référence allant du 1er octobre de l’année passée jusqu'au 30 septembre de l’année en cours, on procède comme suit :

- en régime de 5 jours:

1 Vu les différentes interprétations données à la notion «salaire individuel », les parties ont convenu qu'à partir de la prime annuelle payable en décembre 1997, la seule interprétation à retenir est «le salaire plus la prime d'équipe » (il s'agit de la prime d'équipe moyenne pour ceux qui travaillent en trois ou plus d'équipes tournantes).

2 Les ouvriers et ouvrières engagés par un où plusieurs contrats à durée déterminée pendant la période de référence et qui atteignent au total une ancienneté égale ou supérieure à trois mois, ont droit à une prime de fin d'année au prorata de leurs prestations. Le fait de satisfaire à la condition d'ancienneté sera jugé au 15 décembre.

journées prestées(*} + journées assimilées de la période x 160,33 h = 52X5

- en régime de 6 jours :

journées prestées + journées assimilées de la période x 160,33 h = 52Xx6

- si l’ouvrier ou l’ouvrière a presté, tantôt des semaines de 5 jours, tantôt des semaines de 6 jours, on répartira les 52 semaines selon le nombre de fois que l’un ou l’autre régime lui a été appliqué, soit :

journées prestées + journées assimilées de la période x 160,33 h = (nx5)t(mxe6) m + n étant égal à 52 semaines.

(*) Un jour vaut 7,4 heures dans les semaines de 5 jours de 37 heures. Pour les travailleurs à temps partiel un calcul prorata est effectué en heures par rapport à ce nombre.

Les éventuelles programmations plus favorables formellement établies au niveau des entreprises avant l’entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, seront cependant d'application.

Pour les entreprises qui ont partiellement ou totalement réduit le temps de travail de 40 heures à 37 heures semaine sous forme de journée compensatoires payées (sans péréquation des salaires horaires), le nombre d'heures représentant la prime annuelle se calcule comme suit :

Régime de travail hebdomadaire x 52 12

Article 13 - Les organisations syndicales s'engagent pour leur part à ne poser aucune revendication allant au-delà des dispositions décrites à l’article précédent. CHAPITRE 6 Liaison des salaires à l'indice santé Article 14 - Les salaires des ouvriers et ouvrières qui sont employés dans les entreprises ressortissant de la commission paritaire de la transformation du papier et

du carton, sont rattachés à l'indice santé établi mensuellement par le service public fédéral Economie, PME, Classes moyennes et Energie et publié au Moniteur belge.

Article 15 - Les augmentations et diminutions de salaires sont d’application dès la première ouverture de comptes du mois. Des index négatifs éventuels sont réglés dans une convention collective de travail séparée.

Article 16 - Cependant, en vertu de l’Arrêté Royal du 24 décembre 1993 portant exécution de la loi du 6 janvier 1989 de sauvegarde de la compétitivité du pays, l'indice santé, dont question au présent chapitre, doit être remplacé par l'indice quadri mensuel tel qu'établi par le service public fédéral Economie, PME, Classe moyennes et Energie et publié au Moniteur belge.

CHAPITRE 7 Chèques-repas

1. les entreprises qui accordent déjà des chèques-repas aux ouvriers et ouvrières de l’entreprise depuis le 1°’ février 2009

Article 17 - L'intervention patronale dans le chèque-repas a été majorée le 1% juin 2009 de 0,50 €. Elle fut majorée une nouvelle fois de 0,50 € le 1° janvier 2010. A défaut d’un accord d'entreprise, conclu au plus tard le 31 décembre 2015, la partie patronale du chèque-repas a été augmentée de 1 € avec prise d'effet au 1° janvier 2016.

Article 18 - Les modalités d'octroi figurant dans la CCT d'entreprise restent d'application.

2. les sociétés qui n’accordent pas encore de chèques-repas aux ouvriers et ouvrières de l’entreprise depuis le 1°" février 2009

Article 19 - Un régime sectoriel instaurant l'octroi d’un chèque-repas, dont l'intervention de l'employeur s'élève à 0,50 €, est entré en vigueur à partir du 1% juin 2009. L'intervention patronale a été majorée de 0,50 € le 1° janvier 2010. A défaut d’un accord d’entreprise, conclu au plus tard le 31 décembre 2015, la partie patronale du chèque-repas a été augmentée de 1 € avec prise d’effet au 1° janvier 2016.

Article 20 - Les modalités d'octroi sont définies dans une convention sectorielle.

Lors de la fixation des modalités d'octroi, les principes suivants doivent être pris en considération :

- le traitement équitable des travailleurs à temps partiel

- les heures supplémentaires prestées.

CHAPITRE 8

Durée du travail et pauses

Article 21 — Depuis le 1er novembre 1984, la semaine de travail comporte 37 heures à effectuer en journées de 9 heures maximum.

La diminution du temps de travail de 40 heures à 37 heures peut s'effectuer :

- par une réduction journalière du temps de travail ;

- par une réduction hebdomadaire du temps de travail ;

- par un étalement sous forme de moyenne sur une période de 13 semaines, comportant éventuellement des semaines pouvant atteindre 6 jours ;

- par l'octroi de journées compensatoires ;

- par la combinaison de plusieurs des possibilités énumérées ci-dessus.

Article 22 - Les modalités de la réduction du temps de travail prévues à l’article précédent seront négociées au niveau des entreprises en tenant compte des particularités techniques, économiques et sociales des entreprises et du souci d’une part de maintenir un temps maximum possible de production et d'autre part d’avoir un effet maximum sur l'emploi.

Article 23 - La journée normale de travail est divisée en deux parties par un repos n'excédant pas deux heures.

Article 24 - Si l’une des prestations de travail dépasse 5 heures, il sera accordé à l'ouvrier une pause de 10 minutes, sans que ce repos puisse être compté en prolongation de la journée de travail, ni compté en déduction du salaire.

Article 25 - Les travailleurs qui travaillent en équipes auront droit à un repos payé. Celui-ci va de 15 minutes au minimum à une demi-heure au maximum.

Les réglementations plus favorables qui existent déjà au sein de certaines entreprises restent d'application.

CHAPITRE 9

Fr er

Jours fériés Article 26 - Dans la semaine normale de travail sont compris : a) les jours fériés prévus à l’article Ler de l’Arrêté Royal du 18 avril 1974, à savoir : 1) le der janvier ; 2) le lundi de Pâques ;

3) le 1er mai; 4) l’Ascension ;

UT

) le lundi de Pentecôte ; ) le 21 juillet ;

) l’Assomption ;

) la Toussaint ; )

0

O © A

le 11 novembre ; 10) le 25 décembre (Noël) ;

b) deux jours à fixer de commun accord entre l’employeur et travailleurs (soit kermesse, soit fête locale ou communautaire, soit tout autre jour). CHAPITRE 10 Petits chômages Article 27 - Les travailleurs visés à l’article Ler ont le droit de s’absenter, avec maintien de leur rémunération normale à l’occasion des événements familiaux et en vue de

l’accomplissement des obligations civiques ou des missions civiles énumérées ci-après, pour une durée fixée comme suit :

Motifs de absence Mariage du travailleur et/ou conclusion d’un contrat de

cohabitation

Mariage d’un enfant du travailleur ou d’un enfant de son conjoint.

Mariage d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-sœur, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère,’de la seconde femme du père, d’un petit-enfant du travailleur.

i a $ # de Co bee mere. Â

Durée de l’absence

Trois jours à choisir par le travailleur dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

A partir du 1% juillet 2019, si le travailleur conclut d’abord un contrat de cohabitation, il a la possibilité de prendre un jour de congé de petit chômage et de prendre les deux jours restants à l'occasion du mariage.

Un jour à choisir par le travailleur dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

Le jour du mariage.

Ordination ou entrée au couvent d’un enfant du travailleur ou de son conjoint, d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une  belle-sœur du travailleur.

Naissance d’un enfant du travailleur si la filiation de cet enfant est établie à l'égard de son père.

Décès du conjoint où d’un enfant du travailleur

Décès d’un enfant de son conjoint, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la bellemère ou de la seconde femme du père du travailleur.

Décès d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-soeur, du grand-père, de la grand-mère, de l’arrière-grand-père, de  l’arrièregrand-mère, d’un petit-enfant, d’un arrière-petit-enfant, d’un gendre ou d’une bru habitant chez le travailleur.

Décès d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-soeur, du grand-père, de la grand-mère, de l’arrière-grand-père, de  l’arrièregrand-mère, d’un petit-enfant, d’un arrière-petit-enfant, d’un gendre où d'une bru n’habitant pas chez le travailleur.

3 À prendre de manière échelonnée ou en une fois

Le jour de la cérémonie.

Dix jours* à choisir par le travailleur dans les quatre mois à dater du jour de l'accouchement. Seul les trois premiers jours constituent un petit chômage dans le sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, pour lesquels le salaire normal est à charge par l'employeur. Le travailleur bénéficie d’une allocation payée par l’INAMI pour les sept jours suivants.

Cinq jours à choisir par le travailleur pendant la période à dater du jour du décès et qui se termine quatorze jours après les funérailles.

Trois jours à choisir par le travailleur dans la période commençant le jour du décès et qui se termine quatorze jours après les funérailles.

Deux jours à choisir par le travailleur dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

Le jour des funérailles.

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

Communion solennelle d’un enfant soit du travailleur soit d’un conjoint, ou participation d’un enfant du travailleur ou de son conjoint à la fête de la « jeunesse laïque », là où elle est organisée.

Séjour du travailleur milicien dans un centre de recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection ainsi que toutes obligations militaires de courte durée.

Séjour du travailleur objecteur de conscience au Service de Santé administratif ou dans un des établissements hospitaliers désignés par le Roi, conformément à la législation portant le statut des objecteurs de conscience.

Participation à une réunion d’un conseil de famille convoqué par le juge de paix.

Participation à un jury ou convocation comme témoin devant les tribunaux ou comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail.

Exercice des fonctions d'assesseur d’un bureau principal de dépouillement, lors des élections législatives, provinciales ou communales.

Exercice des fonctions d’assesseur

d’un bureau principal ou d’un bureau unique de vote, lors des élections

législatives, provinciales ou communales. Exercice des fonctions d’assesseur

d’un des bureaux principaux lors de

Un jour à choisir par le travailleur dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Le temps nécessaire avec un maximum d’un jour.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Le temps nécessaire.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

l'élection du Parlement européen.

18. L'accueil d’un enfant dans la famille du travailleur dans Île cadre d’une

Trois jours à charge de l'employeur dans le cadre de la législation en matière de

adoption. congé d'adoption.

19. Examen de capacité professionnelle Un jour. pour les épreuves de Lauréat ou Doyen du Travail, manifestations officielles de remise de telles distinctions à l’ouvrier/ouvrière.

L'enfant adoptif ou naturel reconnu est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application des numéros 2, 4,5, 6, 7 et 10.

Le beau-frère, la belle-sœur, le grand-père, la grand-mère, l'arrière-grand-père et l’arrière-grand-mère du conjoint du travailleur sont assimilés au beau-frère, à la bellesœur, au grand-père, à la grand-mère, à l’arrière-grand-père et à l’arrière-grand-mère du travailleur pour l’application des numéros 8 et 9.

L'orphelin chef de famille est assimilé au père en ce qui concerne l'application des cas prévus ci-dessus.

Pour l'application des dispositions du présent article, seules les journées d'activité habituelle sont considérées comme jours d'absence.

Pour les absences dues au décès, seuls les jours ouvrables d’activité habituelle seront pris en considération pour le paiement du salaire.

À partir du 1er janvier 1998, les cohabitants sont assimilés aux personnes légalement mariées pour l'application des petits chômages prévus au présent article. Au moment de l'introduction de la demande d’absence, les ouvriers et ouvrières concernés remettront un document officiel à leur employeur attestant de leur situation de cohabitant.

CHAPITRE 11 Dispositions finales

Article 28 - Le présent accord doit assurer la paix sociale dans le secteur pendant toute sa durée.

Les parties signataires s'engagent à ne pas défendre de nouvelles revendications au niveau du secteur pendant la durée de la présente convention.

Elles s'engagent en même temps à maintenir la paix sociale dans les entreprises pour les domaines relevant de la présente convention sectorielle.

Article 29 - Le chapitre 2, à l'exception de l’article 4, n’est pas applicable aux entreprises de papiers peints et les chapitres 2 (à l'exception de l’article 4), 5et8ne sont pas applicables aux entreprises de fabrication de tubes en papier.

Article 30 - La présente convention collective de travail est applicable du 1* juillet 2019 au 30 juin 2021.
