Neerlegging-Dépôt: 12/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162298/C0/139

Paritair Comité voor de binnenscheepvaart

Gecoördineerde Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2020 inzake de waarborg van een compenserende vergoeding - bijkomend pensioen

Artikel 1.: Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de binnenscheepvaart ressorteren.

Art. 2.: Bevriezing van de rechten op 31 december 2006

De in artikel 1 bedoelde werknemers hebben, ten laste van het “Fonds voor de Rijn- en Binnenscheepvaart”, rechten verworven op 31 december 2006, tot vorming van een jaarlijks bijkomend pensioen, in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 november 2002 “bijkomend pensioen”. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel deze opgebouwde rechten geheel of gedeeltelijk te vrijwaren door de bestaande verworven rechten op 31 december 2006 te bevriezen.

Art. 3.: Modaliteiten

De in artikel 1 bedoelde werknemers die gedurende ten minste 15 dienstjaren tewerkgesteld zijn geweest bij een in artikel 1 bedoelde werkgever en die ten minste 185 gewerkte en/of gelijkgestelde dagen gedurende de twaalf maanden die de dag van de pensionering voorafgaan tellen in dienst bij een artikel 1 bedoelde werkgever, zullen de verworven rechten opgebouwd op 31 december 2006 in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 november 2002 “bijkomend pensioen" zijnde 24,7 EUR per bedoeld dienstjaar met een maximum van 594,94 EUR als een compenserende vergoeding gewaarborgd krijgen, deels samengesteld uit rente/kapitaal verworven uit de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 augustus 2006

Pensioenrente/kapitaal dat uit gelijkwaardige of betere aanvullende pensioenstelsels zoals bedoeld in artikel 2 van de cao van 22 oktober 2020 inzake het sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de werknemers van de binnenscheepvaart werd verworven, zal in dezelfde mate in rekening worden gebracht voor het aandeel volgens het sectoraal pensioenstelsel indien het bedrag van de compenserende vergoeding gelijk of hoger is dan 594,94 EUR op jaarbasis, zal geen compenserende vergoeding toegekend worden, uitgezonderd de werknemers bedoeld artikel 4 van deze CAO.

Deze compenserende vergoeding zal betaald worden door het “Fonds voor de Rijn- en

Binnenscheepvaart” op het tijdstip waarop de pensioeninstelling overgaat tot de uitkering van het pensioenkapitaal en of rente aan de bedoelde werknemers.

Art. 4: Uitsluiting verrekening

Pensioenrente/kapitaal dat werd verworven uit gelijkwaardige of betere aanvullende pensioenstelsels zoals bedoeld in artikel 2 van de cao van 22 oktober 2020 tot de invoering

van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de werknemers van de binnenscheepvaart die van toepassing waren op 1 januari 2007, werd verworven, zal niet in rekening worden gebracht voor het aandeel volgens het sectoraal pensioenstelsel.

Art. 5.: Vermindering bij vervroegde pensionering

De compenserende vergoeding is opvraagbaar op de wettelijke pensioendatum, of ten vroegste bij vervroegde pensionering. Bij vervroegde pensionering wordt de vergoeding verminderd volgens :

-  Otot 1jaar: - _2tot3 jaar: - _3tot 4 jaar : min 17% - _4tot5 jaar: min 20% - Meer dan 5 jaar : schorsing van het recht tot aan een vervroeging van 5 jaar.

min 5 % min 13 %

Art. 6.: Omzetting naar een éénmalig te storten bedrag

Het jaarlijks bedrag van de compenserende vergoeding, na vaststelling van het uiteindelijke recht, zal worden omgezet in een éénmalig te storten bedrag, indien het jaarlijks toe te kennen bedrag, door het Fonds voor de Rijn- en binnenscheepvaart, aan compenserende vergoeding kleiner is dan 50 EUR per jaar.

De omzetting van een jaarlijks bedrag naar een éénmalig te storten bedrag zal gebeuren op basis volgens de onderstaande sterftetabel:

Omzettingstabel jaarlijks > éénmalig bedrag

Man

60 jaar : 16,85895 : 18,68830 61 jaar : 16,49276 61 jaar : 18,33351 62 jaar : 16,12147 62 jaar : 1/7,97148 63 jaar : 15,74538 63 jaar : 17,60239 64 jaar : 15,36479 64 jaar : 17,22636

65 jaar : 14,98002 : 16,84365

Voorbeeld: het jaarlijks toe te kennen door het Fonds voor de Rijn- en binnenscheepvaart aan compenserende vergoeding is 40 EUR per jaar voor een man van 65 jaar. Het éénmalig te storten bedrag bedraagt: 40 EUR * 14.98002 = 599,20 EUR.

De betaling van dit éénmalig te storten bedrag zal gebeuren bij de jaarlijks uitbetaling, einde van februari, volgend op het op het jaar van de pensionering

Art. 7: Financiering

In uitvoering van artikel 5 van de CAO statuten van 22 oktober 2020 en ter financiering van deze compenserende vergoeding zijn de in artikel 1 bedoelde werkgevers vanaf het eerste kwartaal

2021 en dit voor onbepaalde duur een forfaitaire kwartaalbijdrage van 39 EUR verschuldigd . Voor werknemers die onvolledige kwartaalprestaties verrichten wordt de forfaitaire bijdrage proportioneel berekend, rekening houdend met de prestatiebreuk.

De prestatiebreuk wordt als volgt berekend per tewerkstelling in de DmfA en desgevallend worden de diverse prestatiebreuken getotaliseerd tot een globale prestatiebreuk op het niveau van het DmfA-werknemerskengetal:

e Voorde tewerkstellingen die in de DmfA uitsluitend in dagen worden aangegeven: x/(13 x D), waarbij: x= het aantal dagen aangegeven in de DmfA, met uitzondering van de dagen aangegeven onder de prestatiecodes 13, 21, 22, 24, 25, 26, 30 en met uitzondering van de dagen gedekt door een verbrekingsvergoeding.

D = het aantal dagen per week van het arbeidsstelsel

e Voorde tewerkstellingen die in de DmfA in dagen en uren worden aangegeven: Z/(13 x U), waarbij: Z = het aantal uren aangegeven in de DmfA met uitzondering van de uren aangegeven onder de prestatiecodes 13, 21, 22, 24, 25, 26, 30 en met uitzondering van de uren gedekt door een verbrekingsvergoeding.

U = het gemiddelde aantal uren per week van de referentiewerknemer.

e De prestatiebreuk wordt per tewerkstelling afgerond op twee cijfers na de komma, waarbij 0,005 naar boven wordt afgerond. De globale prestatiebreuk op het niveau van het DmfA-werknemerskengetal is hoogstens gelijk aan 1. In geval van overschrijding wordt het resultaat herleid tot 1.

Deze bijdrage, inclusief de bijzondere RSZ-bijdrage van 8,86 % is verschuldigd tot er voldoende reserves zijn opgebouwd om de rechten voortvloeiend uit deze collectieve arbeidsovereenkomst te vrijwaren.

De forfaitaire bijdrage is niet verschuldigd voor leerlingen en studenten met toepassing van de solidariteitsbijdrage.

Art. 8.: Inning

De bijdrage wordt geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, in toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

Art. 9: Opheffing bestaande CAO'S

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heft de cao van 10 oktober 2016 (Reg. Nr. 136289/CO/139), de cao van 14 december 2017 (Reg. Nr. 144640/CO/139) en de cao van 3 maart 2020 (Reg. Nr. 158167/CO/139) op.

Art. 10. : Duurtijd en opzegging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur met ingang van 1 januari 2021.

Elk van de ondertekende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 6 maanden in acht wordt genomen.

De opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair comité voor de binnenscheepvaart en aan elk van de ondertekenende partijen betekend en heeft uitwerking de derde werkdag na de datum van verzending.

Art. 11.: Specifieke clausule

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
