Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de la batellerie

CCT n° 151101/C0/139 du 12/12/2018

Correction du texte français :

- Dans l'article 9, premier alinéa, «0,3575 euros/km » doit être remplacé par «0,3573 euros/km ».

Correction du texte néerlandais :

- L'article 9, troisième alinéa doit être corrigé comme suit : « Indien werknemers overwerken of extra werken en hierdoor extra kilometers moeten reizen, ontvangen zij een—vetgeedtag van de wettelijke kilometervergoeding voor deze extra kilometers. ».

- L'article 13, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: « Werknemers die in het vakantiedienst jaar het werk aan- of hervatten hebben recht op aanvullende vakantie conform artikel 17bis de wet van 28 juni 1971 betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers. ».

Correction du texte français :

- L’article 16, 8. doit être corrigé comme suit : « … Participation d'un enfant du travailleur ou de sa son conjointe à la fête de la jeunesse laïque, … ».

Correction dans les deux langues :

- Dans l’article 17, le point «e.» doit être remplacé par « d. ».

- Dans le premier tableau salaire horaire dans l’annexe, « Matelot/Steward » doit être remplacé par « Hôtesse/Hôte ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 05/03/2019 . Regist.-Enregistr.: 22/03/2019 N°: 151101/C0/139

Commission paritaire de la batellerie

Convention collective de travail du 12 décembre 2018

Conditions de travail et de rémunération pour les entreprises ayant comme activité principale le transport régulier de passagers dans les eaux intérieures belges

Préambule

Le transport (de ligne) régulier de personnes dans les eaux intérieures belges est une activité émergente qui ne répondait jusqu'à présent à aucune règle spécifique au sein de la commission paritaire de la batellerie. D'autre part, nombre des conventions collectives de travail conclues jusqu'à présent dans cette commission paritaire ont un champ d'application clairement spécifié ne reprenant pas le transport (de ligne) régulier de personnes sur voies navigables.

Par la présente CCT sectorielle, cette commission paritaire souhaite par conséquent contribuer aux chances de développement de cette offre émergente de transport professionnel de passagers dans les eaux intérieures belges, grâce à des conditions de travail et de rémunération collectives

élaborées sur mesure pour le sous-secteur.

Dans le même temps, la présente convention collective de travail comprend un certain nombre de dispositions, qui peuvent être qualifiées d'innovantes pour le secteur belge de la batellerie. Avec, entre autres, les chèques-repas et le “plan de développement personnel" dans le volet formation, les partenaires sociaux souhaitent donner un nouvel élan au secteur de la batellerie.

"

Article 1% - Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la batellerie, ayant comme activité principale le transport régulier de passagers dans les eaux intérieures belges.

Par transport régulier de passagers, on entend: le transport de ligne régulier de passagers sur voies navigables selon les conditions suivantes:

e un trajet défini et un horaire défini régulier e les passagers embarquent et débarquent à des arrêts prédéfinis ° ce transport est accessible à tous, même s'il est obligatoire de réserver le voyage au

préalable et indépendamment de l'organisateur de cette prestation de service.

Article 2 — Durée du travail et régime de travail

Le temps de travail est fixé à 1976 heures sur base annuelle, y compris les jours de congé, ce qui représente une moyenne de 38 heures par semaine.

En application de la CCT 42 du Conseil national du Travail, un régime de travail est convenu au niveau de l'entreprise et fixé dans une CCT d'entreprise.

Chaque heure travaillée au-delà des 1976 heures donne droit à un paiement à 150% en tant qu'heure supplémentaire ou à 200% si elle a été prestée un dimanche ou un jour férié.

Les heures prestées sont payées selon le barème à l'annexe 1.

Article 3 — Temps de service et de travail

Dans les entreprises qui, conformément à l'article 1°, effectuent le transport régulier de passagers dans les eaux intérieures belges, le travailleur/la travailleuse ne peut pas, pendant le stationnement, travailler pour des tiers sans l'autorisation écrite de son employeur.

Article 4 — Repos

Le travailleur a droit à un repos ininterrompu d'au moins onze heures entre deux services.

Article 5 — Salaires de base

Les échelles barémiques en vigueur figurent à l'annexe 1 à la présente CCT.

Lors de son entrée en fonction, le travailleur sera engagé à l'échelon 0 de l'échelle barémique en vigueur pour sa fonction. Sauf s'il en a été convenu autrement pendant l'entretien d'embauche, sur la base de la validation des compétences acquises. Chaque année (après une année de service complète), le travailleur augmentera automatiquement d'un échelon dans les échelles barémiques prévues, sauf s'il a eu une évaluation négative. En cas de passage à une fonction supérieure, l'échelle barémique de cette fonction, qui

prévoit un salaire plus élevé, sera entamée.

Article 6 - Sursalaires

Les échelles barémiques et sursalaires en vigueur figurent à l'annexe 1 à la présente CCT. a) Chaque heure travaillée (y compris les heures supplémentaires) est rémunérée conformément à l'annexe 1. b) Les heures travaillées pendant une garde lors d'un jour libre sont également considérées comme des heures supplémentaires si les 38 heures par semaine calendrier sont dépassées.

Article 7 - Indexation des salaires

Les salaires sont liés au mécanisme d'indexation de la CP 139 batellerie, comme prévu à l'article 28 de la CCT 122619/C0/139 du 29/04/2014.

Les indices-pivots sont les suivants: 101,96

104,00 106,08

108,20 110,36 112,57 114,82 117,12 119,46 121,85 124,29

Article 8 - Indemnités et suppléments

a)

b)

d)

Prime d'équipe: Lorsque l'employeur travaille avec plusieurs horaires, les travailleurs dont l'horaire commence avant 7 heures ou finit après 19 heures ont droit à une prime d'équipe conformément au barème à l'annexe 1.

Indemnité pour les jours fériés légaux: Conformément à l'annexe 1.

Travail pendant des jours fériés légaux: Conformément à l'annexe 1.

Chèque-repas

Chaque travailleur a droit, par jour travaillé, à un "chèque-repas" d'une valeur de 8 euros. La part patronale dans ce montant est de 6,91 euros. Le solde est à charge du travailleur et sera déduit de son salaire mensuel.

En cas d'adaptation légale du montant maximum, l'adaptation à ce maximum est garantie.

Indemnité de planning erroné Si un travailleur se présente quand ce n'est pas nécessaire en raison d'un planning incorrect, le salaire journalier garanti est payé en compensation.

Brevet de premiers secours:

Aux travailleurs visés à l'art. l% en possession d'un brevet de premiers secours et en service dans des entreprises de transport de passagers par voie navigable, il est octroyé une indemnité journalière de 3,18 €.

Assurance groupe Tous les travailleurs sont affiliés au plan de pension sectoriel tel que conclu dans la

CCT 136290/C0/139 du 10 octobre 2016.

Assurance hospitalisation L'employeur conclut en faveur des travailleurs une assurance hospitalisation avec

une franchise de 0 euro.

i) Prime de fin d'année À tous les travailleurs, il est octroyé une prime de fin d'année en exécution de la CCT sectorielle du 29 novembre 2002 relative à la prime de fin d'année (65023/C0/139),

tenant compte du salaire mensuel brut à 100%.

Article 9 —- Indemnité de déplacement / Frais de déplacement

Frais de déplacement: intervention dans les frais de déplacement domicile-lieu de travail. Lorsque les travailleurs se déplacent avec leur propre voiture, une indemnité de 0,35783 euros/km leur est payée. Cette indemnité est adaptée chaque année au mois de juillet, la prochaine adaptation ayant lieu au 1° juillet 2019, avec un maximum de 24.000 km sur base

annuelle.

L'intervention dans les frais de déplacement domicile-lieu de travail est déterminée sur la base de la distance entre l'adresse du domicile et le lieu d'affectation. Les trajets aller et retour sont mesurés sur la base de la route la plus rapide du planificateur d'itinéraires, avec comme résultat une distance moyenne en kilomètres.

Si des. travailleurs font des heures supplémentaires ou du travail supplémentaire et qu'ils doivent, pour ce faire, parcourir des kilomètres supplémentaires, ils reçoivent une indemnité kilométrique prévue par la loi.

Article 10 - Indemnité en cas de naufrage ou d'accident maritime

En cas de naufrage, d'incendie à bord ou de tout autre cas de force majeure, le travailleur est indemnisé pour toute perte de bien personnel, sauf si cette perte résulte de fraude, de faute grave ou de négligence du travailleur.

Article 11 — Formation

L'employeur s'engage à maintenir à niveau et à développer les compétences et les aptitudes professionnelles de son personnel.

1. Par conséquent, l'employeur établit, en concertation avec le travailleur, un plan de développement personnel dans les 6 mois suivant l'entrée en service, dans le cadre duquel le travailleur, en fonction de ses ambitions, et l'employeur, en fonction des besoins, établiront ensemble un trajet de formation individuel sur mesure.

2. Le suivi de ce plan de développement personnel se fait sur base annuelle. Des adaptations éventuelles sont possibles.

3. Les travailleurs qui sont déjà en possession de certificats, brevets et attestations liés à la navigation intérieure et antérieurs à leur entrée en service ont le droit, à tout moment, de les renouveler avant la date d'expiration.

4. Les coûts pour ce faire sont à la charge de l'employeur, dans la mesure où la demande de remboursement des frais de formation a été introduite avant le début de la formation et à un moment tel que l'employeur a pu prendre une décision avant le début de la formation.

5. L'employeur peut obliger un travailleur à approfondir des compétences supplémentaires ou à perfectionner les connaissances techniques requises. Les coûts pour ce faire sont entièrement à la charge de l'employeur.

6. Si le membre du personnel suit une formation spécifique à la demande de l'employeur, les frais de cette formation sont pris en charge à 100% par l'employeur:

- les frais d'inscription ou les frais de formation;

- les coûts des livres et du matériel pédagogique requis;

- les frais d'examen (partiel). Les autres frais sont à la charge du membre du personnel.

- le remboursement des frais de formation technique peut être fait en une ou plusieurs fois. À cette fin, le membre du personnel doit produire un formulaire de déclaration et des preuves du paiement effectué.

- l'accord concernant le remboursement des frais existe seulement tant que des résultats raisonnables sont enregistrés. Pour la même formation, l'employeur peut limiter la participation aux cours à deux fois,

- les frais de déplacement et de logement sont remboursés, les heures d'examen sont rémunérées.

- Le remboursement des frais décrits est effectué tant que le membre du personnel est au service de l'employeur.

7. Les formations sont organisées autant que possible pendant les heures de travail. Les

formations suivies sont considérées comme du temps de travail.

8. Le membre du personnel qui a suivi une formation aux frais de l'employeur dans le cadre de la promotion sociale s'engage à rester au service de l'employeur selon le principe de proportionnalité. Si le travailleur quitte l'entreprise dans les 3 ans, il doit rembourser au prorata les frais liés aux cours.

Article 12 - Indemnité d'examen médical

Lorsqu'un travailleur se rend en dehors des heures de travail au service externe de prévention et de protection pour un examen médical personnel, une compensation de 3 heures et le remboursement des frais de déplacement seront octroyés.

Les contrôles médicaux ont lieu conformément aux exigences posées pour la patente du Rhin et sont remboursés par l'employeur.

Article 13 — Vacances annuelles légales

Tout travailleur ayant travaillé une année complète pendant l'exercice de vacances a droit à 20 jours de congés légaux dans le régime de 5 jours, conformément à la loi du 28 juin 1971 relative aux vacances annuelles des travailleurs salariés. Le travailleur qui entre en service en cours d'exercice de vacances constitue des jours de vacances selon la formule et le tableau mentionnés à l'article 35 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs

salariés.

Les travailleurs qui commencent ou reprennent le travail au cours de l'exercice de vacances ont droit à des vacances supplémentaires, conformément à l'article 17bis de la loi du 28 juin 1971 relative aux vacances annuelles des travailleurs salariés.

Le transport régulier de passages par voies navigables au sein de la commission paritaire 139 n'a pas de régime de vacances collectif, Les dates de Vacances sont déterminées de commun accord entre l'employeur et le travailleur. Les travailleurs ont le droit de prendre au moins deux semaines suivies de congés en été, fixées selon un horaire de vacances. Les autres jours de vacances doivent être répartis sur l'année, en dehors des congés scolaires. Les jours de congés en dehors des congés des deux semaines suivies sont uniquement accordés si le service le permet. Chaque mois, l'employeur fournira au travailleur un aperçu

des heures de congés.

Article 14 - Congé conventionnel et compte épargne carrière

Dans le cadre du travail faisable et du travail adapté, les travailleurs constituent auprès d'un seul et même employeur le droit à un congé conventionnel complémentaire en fonction du

nombre d'années de service.

Ces jours peuvent être épargnés dans le cadre du compte épargne carrière.

Moins d'1 an d'ancienneté: 0 jour par mois travaillé

Entre 1 an et 5 ans d'ancienneté: 1 jour (selon le régime de 5 jours)

Entre 5 ans et 10 ans d'ancienneté: 2 jours (selon le régime de 5 jours)

Entre 10 ans et 15 ans d'ancienneté: 3 jours (selon le régime de 5 jours) Entre 15 ans et 20 ans d'ancienneté: 4 jours {selon le régime de 5 jours) Entre 20 ans et 25 ans d'ancienneté: 6 jours (selon le régime de 5 jours) Entre 25 ans et 30 ans d'ancienneté: 7 jours (selon le régime de 5 jours) À partir de 30 ans d'ancienneté: 8 jours (selon le régime de 5 jours)

Article 15 - Prime d'ancienneté/prime de jubilé

Les travailleurs ayant 25 ans et 35 ans d'ancienneté chez un seul et même employeur (ou son successeur en droit) ont droit à une prime de jubilé (également appelée prime d'ancienneté). La première fois après au moins 25 années de service (max. un mois de salaire brut) et la deuxième fois après au moins 35 années de service (max. un double salaire mensuel brut).

Article 16 — Petit chômage

En application des règles légales concernant le “petit chômage", les travailleurs peuvent être absents avec maintien du salaire pour les raisons suivantes. Dans ce cadre, on entend par “jours”: le jour de prestation payé à 8 heures par jour.

Occasion et durée

1. Mariage du travailleur: deux jours à choisir par le travailleur dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

2. Mariage d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, d'un frère, d'une sœur, d'un beaufrère, d'une belle-sœur, du père, de la mère, du beau-père, de la belle-mère, du second mari de la mère, de la seconde femme du père, d'un petit-enfant du travailleur: le jour du mariage (choix entre civil et religieux).

3, Ordination ou entrée au couvent d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur du travailleur: le jour de la cérémonie.

4. Accouchement de l'épouse du travailleur. La naissance d'un enfant du travailleur si la filiation de cet enfant est établie à l'égard de son père (hors mariage). Le travailleur a droit à dix jours à prendre dans les 4 mois à partir du jour de l'accouchement. L'employeur ne doit payer le salaire que pendant les trois premiers jours. Les sept jours suivants sont à charge de la mutuelle.

5. Décès du conjoint, d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, du père, de la mère, du beau-père, de la belle-mère, du second mari de la mère, de la seconde femme du père du travailleur: trois jours à choisir par le travailleur dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

6. Décès d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur, du grand-père, de la grand-mère, d'un petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru habitant chez le travailleur: trois jours à choisir par le travailleur dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

7. Décès d'un frère, d'une sœur, d'une belle-sœur, d'un beau-frère, d'un grand-père, d'une grand-mère, d'un petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru n'habitant pas chez le travailleur: le jour des funérailles.

8. Communion solennelle d'un enfant du travailleur ou de son conjoint. Participation d'un enfant du travailleur ou de &'conjointe à la fête de la jeunesse laïque, là où elle est organisée: le jour de la fête ou le jour d'activité précédant ou suivant immédiatement la fête si celle-ci coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour normal de non-activité.

9, Participation à une réunion d'un conseil de famille convoqué par le juge de paix: le temps nécessaire avec un maximum d'un jour.

10. Participation à un jury, convocation comme témoin devant les tribunaux, ou comparution personnelle suite à une sommation par le tribunal du travail: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

11. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire.

12. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal de dépouillement, lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire avec un maximum de

cinq jours.

13. Exercice des fonctions d'assesseur d'un des bureaux principaux, lors des élections du Parlement européen: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

14. Passage d'un examen en vue de l'obtention d'un brevet reconnu par la firme: un jour.

L'enfant adoptif où naturel reconnu est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour

l'application des numéros 2, 3,6 et 9. Le beau-frère, la belle-sœur, le grand-père et la grand-mère du conjoint du travailleur sont assimilés au beau-frère, à la belle-sœur, au grand-père et à la grand-mère du travailleur

pour les numéros 7 et 8.

Article 17 - Absences justifiées avec maintien de salaire

Dans les cas cités ci-après, le salaire complet sera payé au travailleur jusqu'à la durée maximale mentionnée:

a. Publication des bans du membre du personnel: un jour.

b. 25 ou 40 ans de mariage du membre du personnel: un jour.

c. 25, 40, 50 où 60 ans de mariage des parents ou beaux-parents: un jour.

2. 25 ou 40 ans de jubilé: un jour.

Article 18 - Congés pour raisons impérieuses

Les travailleurs bénéficient des dispositions légales en matière de congés pour raisons impérieuses. Le travailleur ne recevra pas de rémunération, mais les jours sont assimilés pour

l'ONSS. Article 19 — Crédit-temps (1/5 ou %)

Les travailleurs bénéficient des dispositions légales en matière de "crédit-temps”, conformément à la CCT 103/1 du 20.10.2016.

Article 20 — Déclassement

En cas de déclassement, le travailleur maintient le salaire de sa fonction supérieure pendant le nombre de mois correspondant au nombre d'années de service dans cette fonction.

Article 21 - Vêtements de travail - Indemnité de lessive

Des vêtements de travail sont fournis au personnel. L'employeur détermine les modalités dans le règlement de travail. Le travailleur peut déclarer une fois par mois les coûts effectivement engagés pour le nettoyage (à sec) des vêtements.

Article 22 — Durée et dénonciation

La présente convention collective de travail produit ses effets au 1% janvier 2019 et est

conclue pour une durée indéterminée. Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant le respect d'un délai de préavis

de six mois.

Ce préavis est notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de la batellerie et à chacune des parties signataires et prend effet le troisième jour ouvrable suivant la date d'expédition.

Les parties s'engagent à discuter des accords AIP dès qu'ils auront été signés au niveau national en vue de préserver la paix sociale.

CE [RE ee ere SIE | EE SE REE os | EE EET Eee IE Pe lt oom so | OEE

anozanpuog

CSE [oere CO ole | CCR Ee Loonse Sr | [west 5 | oere IE | Dee 5 | EXO CS

Anopnpuo7

“2HUSIP OCHT]RS SIUESOOLWOS OUR FS JUDO

ns'oj vonvonv ‘uöpjddhs soj Sed puaaduos ou nege 6) „…

‘Q ollay29,| 35 oseq #7 ‘oyouuojssogord oIuojs9dko,| op 30 soauoIpdwor sop oseq e| Ins L40z os onbftugsed Vofsosul,T »

EE Zr 5 EE EE CN Her sie er sp roest or or Se |

puces

CE CE CE ECHECS [ot 5 | ro Ijs | CHERS CCE | eert ae | CLIS [oroest so |

puosos

res eere | Er IE oer ot [oer 0 | es Er

Piumos/10[238IA

ojesoy oajejes

EE | remet le | MES tE SE | CE Cn sj ee

paumo3s/30[o3e inl

EE PN |

uojaupg

DICH / SSN

oafeJoy aifeies

DST

Ee Es EET EC MEE we

29H / 555930H

jonsuouu oujuies

(proydnewjodoruo HaaZ doof) S403S0H

S00110iu 22)poliOA

“Jo J/itpey Jopuoz 1odd{y2s

Jaddjyos opuosavopgouns Bjpel(oA xruGo9

Ov'BS6"T > Ot'B08'T 3

8S'ZELT 3 8S'TEST 3

LoL 5 3 LO'LTTE D

BT'TLS' TS 8t'968"€ > jeeol

- 2 OPSSE TD (6) uewuysog /s59350H - D Ov808 T3 {0} uewysog /ssorson

8E'S6E > OZ'LETS 8E'S6E > OZ'LETZ3

{v} uozo nel (o) vezonen

to‘98t > Ob'O86 T2 T9'987 3 OVOEITI

(4) ueporunnas (o) uoporunms

8z'809 > O0'E96E >

87805 > O0'B87 € 3 defsooj votoord ueoj

{6) soddjgas (o) zaddiyas

souenby JeyJomopow Loo) plaogJoon

2E CE ECE CE EE Cn [Et ere sr GER SE Eer 3E roe IE CEC

odds

CE CN ECE CEE CE [OR |L | LooseZe als | 0099 € Ils | CE Sfr 7 | [ORSE 5 | Foire 5[ | CCE CSS (oösace 20 | OK

Aoddiuy2s

“o's 7 ser 2 O0'ET 2 OTLETT

uojsuotp Jeef Z4 vodoyos of

0o'zy 3 OOST 00'9€ > 3007

vAmuosod 3e{socjuo300fd

Wouadworuooj Hede 7 Jejso0] do 197 ‘Uoe|S601 Jo[snpoxo 5j [oqEL u jeeyos sl s[seq vopujasteeld BupeasexJom UD pUNX Ura 52 do jez AUIIEUDSU „

ueuunms PAEMOIS /s0012N poonmige OLA LrOUYDE / SSH SSH uoounn uoopnn

[= 3x 7 pr]

LE [= SE Cor 51 | Ee en Ee | opoegz 3 | OEB'Z 9 Y_| CCI | overe | CCI | [oroest 90

Lj ME CETTE

Ea [OCZ 9 Dore» etre à Etre 9)

oser» | uewinn3s PILMO3S /S00NEN uewysoq /ssorsoH uoojpueen

3 3

Ot'BO6T 3 3

DE [5 | B

CE [5 |

EL CN Vv [E | EE | EE CEE

uepayxfa3ou 12019 <-- joqe 089 ubA siseq do [2qe}U00] aUISJU]

uissedoo3 UEA Uojpui :58/pEE: 3

uewysagd /5s0350H

:L673E:3 {z- vazonen

86'S6E 3 UaZOHEN vOLIS D Étafs8t 3 Tr'9sb 2 vepeyunms 69'8es ILT LOI IP SH LIS D seddiuos JOOUUSOSE GELEIDE DOED TIjDBssHa-U

Zetsoorsproydpewjodosuo /Jejsooruadoord

200 3 HOOZ

LOST 3 KOST O0!TT 3 yoounn £09/808:T 2 uoo{puteus ueusoq 15503504

00'bz 3 007

00'8T 3 KOST O0'ZT 3 uoopnn OBZLET 3 voojpueew zsuorp seef ze vodouss oiv UoZOREN Ossc > 00'LT 3 OBVELT 9 olBessed TSZJEUEA TE 3 ON CC NT RS OST 9 00'ST > oost 2 siojBessed OOT W/3 OST uoojinn uoojpueeu voparpans OT 3 ssoidessed TGZ JeuLA EDT So ressed OST js TOT. Uen OO'8T 3 suojdessed OOT Wft uoojanh Hoojpueeuisiseg sioddiuos UOO|PUELIA eem Jed ann gE pest] vaan

SNEHZLVM NINOT :T 3OVISIE
