Neerlegging-Dépôt: 12/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162297/CO/139

Paritair Comité voor de binnenscheepvaart

Collectieve arheidsovereenkomst van 22 oktober 2020 inzake vaststelling van de werkgeversbijdragen voor vormingskosten

Artikel 1.: Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de binnenscheepvaart ressorteren.

Deze CAO is niet van toepassing voor leerlingen en studenten met toepassing van de solidariteitsbijdrage.

Art. 2: Financiering

sat sed ain EOS hat Les £ “4 ne Fr her are In uitvoering van artikel 5 van de CAO statuten van 22 oktober 2020 zijn de werkgevers voor de in artikel 1 bedoelde werknemers een bijdrage van 1.53 pct. berekend op het brutoloon aan 108% zoals gekend in een kwartaal van de DmfA onder de looncodes 1,3 en 4 verschuldigd

In de globale bijdrage is de bijdrage voor risicogroepen van 0,10% inbegrepen.

Art. 3: Inning

De bijdrage wordt geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, in toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

Art. 4.: Modaliteiten aanwending van de middelen

Binnen de Raad van bestuur worden de nadere modaliteiten omtrent de aanwending van de middelen verkregen in toepassing van deze CAO nader uitgewerkt, rekening houdende met de wettelijke bepalingen binnen dit kader die op dat ogenblik van toepassing zijn.

Art. 5.: Duurtijd en opzegging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur met ingang van 1 januari 2021.

Elk van de ondertekende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 6 maanden in acht wordt genomen.

De opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair comité voor de binnenscheepvaart en aan elk van de ondertekenende partijen betekend en heeft uitwerking de derde werkdag na de datum van verzending.
