Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de la batellerie

CCT n° 149880/C0/139 du 03/10/2018

Correction dans les deux langues :

- Dans l’article 4, « 4.2 » doit être effacé.

Correction du texte français :

Dans l’article 13, a, « présentations » doit être remplacé trois fois par «prestations » et « présentation » deux fois par « prestation ».

L'article 14, 8. doit être corrigé comme suit : « … Participation d'un enfant du travailleur ou de sa son conjointe à la fête de la jeunesse laïque, … ».

L'article 24, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée de 2 ans; elle sort ses effets … ».

Correction du texte néerlandais :

Le titre de l’addendum doit être corrigé comme suit : «Loon- en arbeidsvoorwaarden voor de ondernemingen met als activiteit sleepdiensten ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de binnenscheepvaart

CAO nr. 149880/CO/139 van 03/10/2018

Verbetering in beide talen : - In artikel 4 moet «4.2 » geschrapt worden. Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 13, a moet « présentations » drie maal vervangen worden door « prestations » en «présentation » twee maal door « prestation ».

- Artikel 14, 8. moet als volgt verbeterd worden: «... Participation d'un enfant du travailleur ou de sa son conjointe à la fête de la jeunesse laïque, … ».

- Artikel 24, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée de 2 ans; elle sort ses effets

D.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- De titel van het addendum moet als volgt

verbeterd worden : « Loon- en arbeidsvoorwaarden voor de ondernemingen met als activiteit

sleepdiensten ».

Correction dans les deux langues :

- Dans point 5. de l’annexe, « 5.1 » doit être effacé.

Décision du

Verbetering in beide talen :

- In punt 5 van de bijlage moet « 5.1 » geschrapt worden.

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 10/12/2018 Paritair Comité voor de binnenscheepvaart Regist.-Enregistr.: 07/01/2019

N°: 149880/C0/139

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 oktober 2018

Loon- en arbeidsvoorwaarden voor de ondernemingen met als activiteit sleepdiensten

Artikel 1 — Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de binnenscheepvaart (nr. 139) ressorteren, met als activiteit sleepdiensten.

De bepalingen betreffende de arbeidsduur worden genomen in toepassing van de wet van 16 maart 1971, artikel 38 ter, en de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen.

De bemanningssterkte van 3 personen per schip wordt gegarandeerd: kapitein, werktuigkundige, en stuurman of matroos.

Artikel 2 — Arbeidsduur en werksysteem

De arbeidstijd, uitgezonderd de betaalde vakantie, wordt bepaald op 1.666 uren op jaarbasis wat een gemiddelde van 34,6074 uren per week betekent.

Verklarend: het jaar dat men meer dan 17 weken werkt, zal het meerdere boven de 17 weken uitbetaald worden aan het aantal uren x het uurloon + de 10% systeemtoeslag, de aflosvergoeding en de gemiddelde zondag toeslag. (is gezamenlijk totaal een toeslag van 25,31%). ldem het jaar dat men 18 weken werkt, zal aan 18 weken uitbetaald worden. Hetgeen neerkomt op 1698.66 gemiddeld over een periode van 3 jaar.

Het saldo van het kalenderjaar boven de 1781,18 uren zal betaald worden aan overuren.

De arbeid wordt op basis van 3 weken georganiseerd met dien verstande dat gedurende 7 kalenderdagen aan boord wordt verbleven (prestatiedagen) en een aansluitende rustperiode van 14 kalenderdagen is voorzien.

Prestaties - 14 uurs schepen ( blokboten ) De prestatiedagen worden betaald aan 14 uur per dag. Deze 14 uur omvatten:

- 12 uur arbeidstijd -__1 uur betaalde schafttijd (13% uur) -__1 uur betaalde beschikbaarheidstijd (14% uur)

Er wordt 11 uur per dag rust voorzien waarvan een aaneengesloten rustperiode (aan boord) van minimaal 8 uur + 3 uur wordt gewaarborgd op een veilige ligplaats. In de mate van de technische mogelijkheden zal de werkgever walspanning voorzien.

De werkgever engageert zich in het verbeteren van de huidige locaties van rustplaatsen of waar nodig op zoek gaat naar andere locaties die de veiligheid beter moeten waarborgen. Deze materie wordt opgevolgd in de O.R. en CPBW organen.

De loon- en arbeidsvoorwaarden voor de flexibele contracten met prestaties op jaarbasis worden toegelicht in artikel 17 van deze CAO.

Prestaties — 24 uurs schepen (regeling zie bijlage I) De prestatiedagen worden betaald aan 14 uur per dag. Deze 14 uur omvatten: - 12 uur arbeidstijd

- 1 uur betaalde schafttijd - 1 uur betaalde overdracht

Artikel 3 — Verloning werksysteem

De verloning in het werksysteem, 1 week prestatie en 2 weken rust, wordt forfaitair bepaald op een bruto-voorschot. Het bruto-voorschot wordt bepaald door het verwacht jaarinkomen bij voltijdse effectieve prestaties te delen door 12.

Het veranderlijk deel wordt gekoppeld aan de prestatiedagen en betreft de vergoeding voor de wettelijke en regionale feestdagen, de wettelijke gepresteerde feestdagen, overuren en sociaal abonnement.

De bestaande vergoedingen, zondag toeslag, aflosvergoeding en systeemtoeslag zijn geïntegreerd in een lumpsum en niet per gebeuren opeisbaar.

In de lumpsum is 1Î uur voorzien als overdracht van de vertrekkende ploeg en zij zal deze tijd gebruiken om de overdracht en de checklist ordentelijk af te werken.

Overuren (plus systeemtoeslag) worden betaald, indien door uitzonderlijke omstandigheden meer dan 14 uren op één dag betaald moeten worden.

Indien er een effectieve prestatie wordt geleverd tijdens het 14° uur wordt een toeslag toegekend van 50 % en 100 % plus systeemtoeslag op zon- en feestdagen.

De mogelijkheid wordt geboden om de overuren uit te betalen, of deze te compenseren. Dit wordt aangeduid op de time sheet.

3.1 Het gegarandeerde rustblok voor 14 uurs boten

Het gegarandeerde rustblok (8 uur) mag alleen omwille van onvoorziene omstandigheden en/of overmacht (Wijzigingen in de operationele keten die buiten de invloedsfeer van de werkgever vallen) verschoven worden. Alleen dringende omstandigheden kunnen het gegarandeerd rustblok verlaten.

Indien het gegarandeerde rustblok (van 8 uur) verlaat wordt ten opzichte van het afgesproken rustblok geldt: Alle verschoven uren zullen als overuren betaald worden.

In geval van dispuut hieromtrent, zal de syndicale afvaardiging worden geconsulteerd.

Indien het ingeroosterde rustblok (van minimaal 8 uur) door dringende omstandigheden en/of overmacht verlaat wordt, zullen deze uren vergoed worden als overuren.

Deze gepresteerde uren worden eveneens terug als rust gegeven, aansluitend aan het onderbroken rustblok. Indien de inhaalrust echter niet zou kunnen gegeven worden, zal deze extra vergoed worden aan 100 % van het uurloon. Deze regel is uitzonderlijk en zal na overleg met de werkleider en mits akkoord van de kapitein van de sleepboot toegepast worden. Bij onderbreking van de rustblokken geeft elk aangevangen uur recht op één volledig uur te compenseren rust.

3.2 In promotie varen

Bij werknemers die gevraagd worden om in promotie te varen, zal er rekening gehouden worden met de rustblokken. De prestatie in promotie zal vergoed worden aan het loon en de lumpsum, vermeerderd met 1/7 per prestatie dag van het normale loon in eigen functie.

3.3 Varen tijdens uur van overgave van de sleepboot

Wanneer men nog vaart na het uur van de aflos (dat bepaald is in de sector), zal het uur dat voorzien is voor de overgave van de sleepboot, vergoed worden als overwerk. Het uur van overgave van de sleepboot wordt dan ook achteruitgeschoven.

3.4  Rusttijd

14 uurs schepen (Blok boten)

Naast de minimaal 8 uur ononderbroken rust wordt 3 uur rusttijd waarvan minimaal 2 uur ononderbroken plus 1 uur binnen de MLC wetgeving, op een veilige rustplaats voorzien en íÎ uur betaalde schafttijd. De planning van deze uren gebeurt door de werkleiders en in overleg met de kapitein. Indien één van de hierboven vermelde uren niet genomen kunnen worden in het werkblok dan zal er overurentoeslag betaald worden.

Rust Betaling

| Buurgegarandeerde 2 uur ononderbroken 1 uur betaalde schaft | nn rust 4 uur beschikbaarheid K

1 uur rust binnen MLC | Totaar. 14 uur | | Totaal: 13 uur mn Totaal: 11 uur | Rn

24 uurs schepen. (12 op - 12 af) De rusttijd wordt genomen, thuis of op hotel (zie voor nadere uitwerking bijlage 1).

Naast de ononderbroken rust, wordt er voorzien in een rusttijd van 1 uur (betaald schaftuur).

De planning van dit betaald schaftuur gebeurt door de werkleiders en in overleg met de kapitein. In geval de schaft niet genomen kan worden in het werkblok dan zal er een overurentoeslag betaald worden.

3.5 Dagtaak

In het kader van de bevordering van de duurzame mobiliteit kunnen de aflosuren per sector worden bepaald.

Werkgever kan na overleg met de syndicale afvaardiging de tijden veranderen. Werkgever zal de wijzigingen minimaal 1 kalendermaand op voorhand aan de betrokken werknemer meedelen.

3.6 Zomeruur en winteruur

Aan de werknemers die bij de omschakeling van het winteruur naar het zomeruur in hun gepresteerde uren zijn, zal er het loon uitbetaald worden van een normale wacht. De werknemers die op dit ogenblik in hun ingeroosterd rustblok zijn, zullen, wanneer zij geen effectieve rust van 8 uren hebben gekregen, extra vergoed worden aan 100% van hun uurloon.

Aan de werknemers die bij de omschakeling van het zomeruur naar het winteruur in hun gepresteerde uren zijn, zal één uur aan 100% extra uitbetaald worden. De werknemers die op dit ogenblik in hun ingeroosterd rustblok zijn, zullen, wanneer zij geen effectieve rust van 8 uren hebben gekregen, extra vergoed worden aan 100% van hun uurloon.

Artikel 4 — Basislonen

In geval van indexering (zowel positief als negatief) zullen de basislonen effectief verhoogd/verlaagd worden met 0.79%. Basisloon is uurloon maal 138,8333 uur.

De volgende bruto basislonen zijn met ingang van 1 mei 2018 van toepassing:

Kapitein € 3.316,08 Stuurman € 2.854,58 Werktuigkundige € 3.157,62 Ass. Werktuigkundige € 2.742.08 1ste Matroos € 2.663,13 2de Matroos A € 2.564,22 Trainee € 1.454,92

Het referte-indexcijfer wordt ingedeeld in schijven van 0,79 punten en geeft aanleiding tot verhoging of verlaging met 0,79% van het basisloon berekend op 138,8333 uren, indien het referte-indexcijfer zich in een hogere of lagere schijf bevindt.

—42- Referte-indexschijven:

Laagste grens Hoogste grens 103,64 104,42 104,43 105,21 105,22 106,00

Artikel 5 — Reëel basismaandloon 5.1 Reëel loon

De werkelijke lonen zijn berekend op 1.666 maal het uurloon en gedeeld door 12 maanden vanaf 1 mei 2018 op basis indexschijf 104,43 — 105,21.

Uurloon Reëel loon Kapitein € 23,8853 € 3.316.08 Stuurman € 20,5612 € 2.854,58 Werktuigkundige € 22,7440 € 3.157,62 Assistent-werktuigkundige € 19,7509 € 2.742,08 1°° matroos € 19,1822 € 2.663,13 2% matroos A € 18,4698 € 2.564,22 Trainee € 10,4796 € 1.454,92

5.2 Lumpsum (aan de indexschijf 01.05.2018 op basis indexschijf 104,42 — 105,21)

De lumpsum omvat een forfait voor systeemtoeslag, aflosvergoeding en zondag toeslag. De werkelijke lumpsum is berekend volgens de in artikel 7, 7.1, 7.4 en 7.5 weergegeven berekening. Op 1 mei 2018 zijn de volgende bedragen van toepassing:

Kapitein € 839,17 stuurman € 722,39 Werktuigkundige € 799,07 Assistent-werktuigkundige € 693,92 1°° matroos € 673,94 2% matroos A € 648,91 Trainee € 368,19

Het veranderlijk deel wordt gekoppeld aan de prestatiedagen en betreft de gepresteerde wettelijke feestdagen, overuren en sociaal abonnement.

5,3 Looninlevering en extra-legaal pensioen.

Er wordt een loon vermindering van 2% van het brutoloon toegepast op het basisloon met uitsluiting van alle vergoedingen, overuren of gelijk welk bedrag.

Onder basisloon wordt verstaan: uurloon van de maand januari x 141,5283.

De werkgever zal een bijdrage storten van 4% op het basisloon aan een extralegale pensioenvoorziening.

De loon vermindering van 2% met de bijhorende storting aan een extralegale pensioenvoorziening geldt ook voor de contracten van bepaalde duur.

Artikel 6 — Bevordering en brevettenreglementering

Bij elke bevordering, zal voor de bevorderde werknemer de verplichting ontstaan om te varen in één lagere graad.

- __ Kapitein >>>> _ stuurman

- __ Stuurman >>>> matroos

- Werktuigkundige >>>>  assistent-werktuigkundige

De werknemer behoudt het loon van de hogere graad. Deze bepalingen gelden enkel voor de eerste drie jaren na ingangsdatum van de bevordering.

Voor “no boat’ personeel kan de aflosdag, boot en sector verschillend zijn. Dit zal ten laatste op de vrijdag voorafgaand aan de prestatieweek worden meegedeeld.

De werknemers die door de werkgever aangeworven worden in de functie van werktuigkundige, zullen over en door de werkgever vereiste opleiding en brevetten dienen te beschikken. Deze werknemers zullen als boventallig bemanningslid aan boord opleiding krijgen, zoals bepaald door de werkgever gedurende een bepaald aantal wachten en minimum betaald als trainee. Na deze opleiding zullen betrokken werknemers onmiddellijk inzetbaar zijn als werktuigkundige. De werknemers-matroos kunnen na het behalen van de in de ondernemingsraad reeds vastgestelde brevetten en na evaluatie, de functie van stuurman bekomen.

Nieuwe bijkomende personeelsleden (boventallig aan boord) kunnen gedurende gans de periode aan boord als 4% man vergoed worden als trainee.

ste

De overgang van 2%° matroos naar 1°° matroos gebeurt na 1 jaar als 2% matroos (IBO-periodes

uitgezonderd).

Promotie van afloskapitein

Een medewerker die na schriftelijke benoeming twee jaar gefunctioneerd heeft als afloskapitein zal na genoemde periode gepromoveerd worden in de rang van kapitein. Met dien ten verstande dat hij/zij

niet kan eisen dat hij/zij ook ingezet zal worden in de rang van kapitein aan boord. Deze promotie is administratief en financieel en staat dus los van het definitief voeren van het commando op een schip.

Artikel 7 — Vergoedingen

7.1 Systeemvergoeding

Voor het arbeidssysteem in deze CAO wordt een toeslag van 10% van het reëel maandloon betaald (lumpsum).

7.2 Regionale (Vlaamse) feestdag

Voor de Vlaamse Feestdag van 11 juli wordt aan iedere werknemer bijkomend 8 uren uitbetaald bij het einde van de maand waarin deze feestdag valt.

7.3 Vergoeding voor wettelijke feestdagen

Voor de volgende feestdagen zal er aan de werknemers 8 uren uitbetaald worden in de maand waarin de feestdag valt: 1 januari, Pasen, 1 mei, O.L.H. Hemelvaart, Pinksteren, 11 juli, 21 juli, 15 augustus, 1 november, 11 november en 25 december.

7.4 Aflosvergoeding

Op basis van het aantal aflosdagen dat op jaarbasis 17 bedraagt, wordt het uurloon gedeeld door 12 maanden en is vanaf 1 januari 2019 gelijk aan 1,4167 uur per maand (lumpsum).

7.5 Zondag toeslag De volgende berekening wordt gehandhaafd voor de zondag toeslag: 17 zondagen van 14 uren op 52

weken is gelijk aan 17 zondagen op jaarbasis, aan 14 uren per zondag per jaar gedeeld door 12 maanden en is vanaf 1 januari 2019 - 19,8333 per maand (lumpsum).

7.6 Verblijfsvergoeding

Er zal een verblijfsvergoeding worden toegekend als compensatie voor de tijd en kosten aan boord waarvoor er geen prestaties worden verricht. Deze vergoeding van 8 EUR (kosten eigen aan de werkgever) zal voor elke prestatie van minimaal 12 uur aan boord worden toegekend.

7.7 Arbeid op wettelijke feestdagen

Op de wettelijke feestdagen, worden de werkelijke aanwezig geplande uren uitbetaald met de maandafrekening.

1. Voor de wettelijke feestdagen, met uitzondering van 1í juli zal er tijdens prestaties op deze dagen een supplement uitbetaald worden. Wanneer de wettelijke feestdag echter op een zondag valt, zal de maandag volgend op de feestdag beschouwd worden als een feestdag voor de berekening van de prestatie-uren.

2. Wanneer de werknemer niet aflost op een feestdag zal hij 14 prestatie-uren als supplement vergoed krijgen.

3. Wanneer de werknemer wel aflost op een feestdag, zal hij een supplement vergoed worden gelijk aan het aantal uren tussen 0:00 uur en aflos, min de geplande rust. die in de periode tussen 0:00 uur en de aflos worden genomen.

4. Wanneer de werknemer opkomt op een feestdag, zal hij een supplement vergoed worden gelijk aan het aantal uren tussen opkomst en 24:00 uur, min de geplande rust. die in de periode tussen 24:00 uur en de aflos worden genomen.

5. Bij overstappen of promotievaren zal er altijd een supplement uitbetaald worden pro-rata de functie en uren.

7.8 Verplaatsingsvergoeding

Alle werknemers die in aanmerking komen voor de wetgeving op het sociaal abonnement bekomen deze vastgestelde vergoeding, ongeacht of zij het abonnement kopen of niet.

Per week effectieve prestatie zal de tussenkomst bij het sociaal abonnement à rato van 1 weekabonnement worden uitgekeerd en berekend tot de aflospunten.

Wanneer werknemers zich verplaatsen met hun eigen wagen en dit op verzoek van de werkgever, wordt een vergoeding van 0,3460 EUR/km betaald. Deze vergoeding zal jaarlijks aangepast worden telkens in de maand juli, de eerstvolgende aanpassing is op 1 juli 2018.

Wanneer een werknemer buiten zijn normale aflosdag moet opkomen of verplicht door de werkgever moet afgaan en met eigen vervoer is opgekomen, zal het vervoer naar zijn voertuig geregeld worden en ten laste vallen van de werkgever.

7.9 Logies — maaltijden

De werkgever draagt zorg voor de volledige aanlevering van maaltijden, linnengoed en onderhoudsproducten. De organisatie loopt samen met de ploegwisseling.

Voor het beschikken over logies en maaltijden aan boord zal een bedrag van 2,48 EUR per effectief gepresteerde dag als voordeel in natura worden aangegeven per werknemer. Het budget voor voeding bedraagt vanaf 1-1-2018 17,00 euro per persoon. De eventuele stijging zal jaarlijks plaatsvinden en is gekoppeld aan de consumptieprijs index voor voedingsproducten van de maand december zoals gepubliceerd door de FOD.

Consumptieprijsindex groep Voedingsproducten

Jaar Basisindexcijfer Stijgingspercentage Budget voeding Maand december

2015 101,61 16,32 Voedingsbudget 2016 2016 103,69 102,05 16,65 Voedingsbudget 2017 2017 105,87 102,10% 17,00 Voedingsbudget 2018

710 Vergoeding bij schipbreuk of scheepsongeval

In geval van schipbreuk, brand aan boord of elk ander geval van overmacht, zal de werknemer schadeloos worden gesteld voor alle verlies van persoonlijk goed, behalve wanneer dat verlies voortvloeit uit een bedrog, zware fout of een nalatigheid van de werknemer.

7.11 Onkosten voor opleidingen

Onkosten voortvloeiend uit de organisatie van de door de werkgever ingerichte opleidingen tot het verkrijgen van de vereiste brevetten, vallen ten laste van de werkgever. Voor dezelfde opleiding kan de werkgever dit beperken tot twee keer deelname aan de cursus. Het aantal uren opleiding, de vervoerskosten als ook logies bij meerdere aanééngesloten dagen zijn ten laste van de werkgever.

7.12 Wasvergoeding

Per gepresteerde dag waarvoor de werkgever niet voorziet in het onderhoud van de werkkledij zal er een wasvergoeding van 0,6197 EUR worden toegekend.

7.13 Vergoeding medisch onderzoek Wanneer de werknemer zich buiten de werkuren naar de externe dienst voor preventie en

bescherming begeeft voor een persoonlijk medisch onderzoek zal er een vergoeding van 3 uren worden toegekend en de verplaatsingskosten.

Artikel 8 — Niet-recurrente resultaatsgebonden voordelen

De toekenning is geregeld door een specifieke CAO.

Artikel 9 — Eindejaarspremie

Er zal op het einde van elk jaar een eindejaarspremie worden toegekend, behalve in geval van ontslag om dringende redenen door de werkgever.

Om in aanmerking te komen moet men minstens 407 gewerkte uren (niet opeenvolgend) van het desbetreffende dienstjaar in dienst zijn geweest. Bij volledige prestaties gedurende het refertejaar bedraagt de eindejaarspremie 153,3721 uur.

De op rust gestelde arbeiders (pensioen) van het afgelopen jaar hebben recht op een pro-rata premie.

In geval van overlijden van de werknemer wordt de volledige premie uitgekeerd aan de weduwe of de wettelijke erfgenamen.

Periodes van ziekte of arbeidsongeval worden voor een maximum van 12 maanden gelijkgesteld met tewerkstelling.

Wijze van berekening van de eindejaarspremie:

Van 407 gewerkte uren en tot 1 jaar dienst 60% Van 1 jaar tot 2 jaar dienst 70% Van 2 jaar tot 3 jaar dienst 80% Van 3 jaar tot 4 jaar dienst 90% Méér dan 4 jaar dienst 100%

De procenten worden berekend op basis van 153,3721 maal het uurloon van de maand december van het betreffende jaar, d.w.z. zonder toeslag van systeemtoeslag of andere premies die bij het loon kunnen gevoegd worden. Overwerk is eveneens uitgezonderd.

De werknemers die op het ogenblik van de uitbetaling nog geen volledig jaar dienst hebben, bekomen deze premie pro rata temporis per volledige maand.

Wanneer een werknemer in vast dienstverband treedt, telt de diensttijd gepresteerd met contracten van bepaalde duur voor de berekening van de anciënniteit.

Artikel 10 — Afscheidspremie

Bij het op SWT pensioen gaan van de werknemer wordt hem een afscheidspremie betaald:

Deze premie bedraagt: - € 105 indien minimum 1 en maximum 15 jaar anciënniteit - € 105 plus € 35 per jaar anciënniteit boven de 15 jaar met een maximum van € 875

Onder dienstjaar wordt iedere periode van 12 maanden verstaan tussen de datum van indiensttreding en datum van op pensioen gaan (KB 28/11/1969 — artikel 19, 82, 14).

Artikel 11 — Anciënniteitverlof

De werknemer kan jaarlijks voor 15 januari een keuze maken tussen opname van anciënniteitverlof of de uitbetaling ervan of een combinatie van beide. Indien de werknemer kiest voor uitbetaling, dan zal deze premie betaald worden in de maand december. Indien de werknemer kiest voor opname, dan dient hij dit 7 dagen vooraf aan te vragen aan de coördinator haven.

De 10% shiftvergoeding vervalt voor deze prestatie dag, ongeacht of deze anciënniteitwacht genomen wordt op een weekdag of zon- of feestdag. De zondag toeslag wordt enkel toegekend indien deze anciënniteitwacht op een zondag of feestdag valt. De aflosvergoeding is inbegrepen bij de opname van anciënniteitverlof.

Wanneer de werknemer opteert voor de gehele of gedeeltelijke uitbetaling van het anciënniteitverlof, dan wordt dit berekend op basis van het in de maand december geldend uurloon, zonder enige toeslag, vermits deze reeds zijn toegekend op het ogenblik van prestatie.

De administratieve afhandeling zal dus als volgt gebeuren:

- opname van een anciénniteitwacht op een weekdag: basisloon (13 uren) + lumpsum minus shiftvergoeding 10%

-__opname van een anciënniteitwacht op een zon- of feestdag: basisloon (13 uren) + lumpsum minus shiftvergoeding 10% en op zon- en feestdagen 13 uren zondag toeslag

-__ uitbetaling van een anciënniteitwacht in december: basisloon (13 uren).

Wanneer de werknemer in vast dienstverband treedt, telt de ononderbroken diensttijd gepresteerd met contracten van bepaalde duur mee voor de berekening van de anciënniteit.

Het anciënniteitverlof bedraagt één dag per vijf jaar. De werknemers van de havensleepdiensten krijgen 13 uur per dag. Vanaf 30 jaar dienst wordt één bijkomende dag toegekend.

Artikel 12 - Gewaarborgd week- en maandloon en verhoging plafond arbeidsongevallen

De werknemers hebben recht op gewaarborgd week- en maandloon zoals bepaald in de algemene wet op de Arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978.

Het gewaarborgd week- en maandloon wordt berekend op basis van het loon waarop de werknemer aanspraak had kunnen maken indien hij normaal had gewerkt tijdens die periode.

De afwezigheid die aanleiding geeft tot gewaarborgd loon, wordt verondersteld te liggen tussen 00.00 uur en 24.00 uur.

De periode van ziekte en arbeidsongeval gaat steeds in op de aanvangsdatum vermeld op het dokterscertificaat.

In geval van arbeidsongeval genieten de werknemers de volwaardige toepassing van de wetgeving ter zake.

De werkgever garandeert boven de wettelijke verplichting, nog een supplementaire som van 1.239,47 EUR boven het plafond.

Artikel 13 — Jaarlijkse vakantie Het jaarlijks verlof is in het werksysteem ingeroosterd.

Werknemers met schoolgaande kinderen gaan voor in de vakantieperiode.

Werknemers met partners die school gebonden werken (bijv. leerkracht) gaan ook voor.

Artikel 13 a — verlof door extra opkomsten

Werknemers worden in de gelegenheid gesteld om extra opkomsten op te nemen in tijd voor tijd of geld.

In geval een werknemer door zijn rooster op jaarbasis meer dan 1666 uur presteert kan hij of zij deze meer uren in tijd voor tijd omzetten of laten uitbetalen.

Werknemers kunnen extra verlof opbouwen door een combinatie van de uren boven de 1666 uur per jaar en de tijd voor tijd uren opgebouwd door extra opkomsten. De uren kunnen na goedkeuring van crewing en op basis van beschikbaarheid worden ingepland.

Het extra opkomst verlof dient te worden opgenomen binnen 2 jaar na afloop van het kalenderjaar waarin het verlof is opgebouwd. Het niet aangevraagd en/of opgenomen verlof binnen deze periode wordt met de eindafrekening van december uitbetaald.

( voorbeeld: dagen opgebouwd in 2018 dienen opgenomen voor einde 2020)

( voorbeeld: dagen opgebouwd in 2019 dienen opgenomen voor einde 2021)

Indien een werknemer geen extra opkomsten maakt heeft hij of zij alleen, indien ingeroosterd, de uren boven de 1666 uur als extra verlof.

Opgebouwd verlof wordt opgenomen in overleg met de werkgever, aanvragen voor aansluitende weken dienen minimaal 3 maanden van te voren worden aangevraagd.

Artikel 13 b — compensatieverlof

Compensatieverlof wordt opgebouwd door de overuren die men tijdens de ingeroosterde werkweken presteert. Deze kunnen omgezet worden in tijd of geld.

Reeds opgespaarde compensatie uren blijven behouden en worden telkens meegenomen naar het volgend jaar.

Compensatieverlof wordt opgenomen in overleg met de werkgever.

Artikel 14 — Klein verlet

De werknemers mogen voor de volgende gelegenheden afwezig zijn met behoud van loon. Onder dagen wordt in dit kader verstaan: de prestatie dag betaald aan 14 uur per dag. In al de sectoren zal één dag klein verlet ingaan van 08:00 uur tot 08:00 uur.

Gelegenheid en duurtijd

1. Huwelijk van de werknemer: twee dagen door de werknemer te kiezen tijdens de week waarin de gebeurtenis plaatsgrijpt of tijdens de daaropvolgende week.

2. Huwelijk van een kind van de werknemer of van zijn echtgenote, van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de vader, moeder, schoonvader, schoonmoeder, stiefvader, stiefmoeder, van een kleinkind van de werknemer: de dag zelf (keuze tussen burgerlijk of kerkelijk).

3. Priesterwijding of intrede in het klooster van een kind van de werknemer, of van zijn echtgenote, van een broer, zuster, schoonbroer, of schoonzuster van de werknemer: de dag van de plechtigheid zelf.

4. Bevalling van de echtgenote van de werknemer. De geboorte van een kind van de werknemer zo de afstamming langs vaderszijde vaststaat (buiten huwelijk). De werknemer heeft recht op tien dagen te rekenen binnen de 4 maanden vanaf de dag van de bevalling. Enkel voor de eerste drie dagen heeft de werkgever de verplichting tot betaling van loon. De volgende zeven dagen zijn ten laste van het ziekenfonds.

5. Overlijden van de echtgenoot of echtgenote, van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e), van de vader, moeder, schoonvader, schoonmoeder, stiefvader, stiefmoeder van de werknemer: drie dagen door de werknemer te kiezen tijdens de periode die begint met de dag van het overlijden en eindigt de dag van de begrafenis.

6. Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, grootmoeder, van een kleinkind, schoonzoon of schoondochter die bij de werknemer inwoont: drie dagen door de werknemer te kiezen tijdens de periode die begint met de dag van het overlijden en eindigt de dag van de begrafenis.

7. Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, grootmoeder, van een kleinkind, schoonzoon of schoondochter die niet bij de werknemer inwoont: de dag van de begrafenis.

8. Plechtige Communie van een kind van de werknemer of van zijn echtgenote. Deelneming van een kind van de werknemer of van zijn echtgenote aan het Feest van de vrijzinnige jeugd daar waar dit georganiseerd wordt: de dag van de gebeurtenis of activiteitsdag voorafgaand of onmiddellijk op de gebeurtenis volgend als deze met een zondag, een feestdag of een gewone niet- werkdag samenvalt.

9. Bijwonen van een bijeenkomst van de familieraad, bijeengeroepen door de vrederechter: de nodige tijd met een maximum van één dag.

10. Deelneming aan een jury, opgeroepen als getuige voor de rechtbank, of persoonlijke verschijning op aanmaning van de arbeidsrechtbank: de nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

11. Uitoefening van een ambt van bijzitter in een hoofdbureau of enig stembureau bij de Parlements-, Provincieraads- en Gemeenteraadsverkiezingen: de nodige tijd.

12. Uitoefening van een ambt van bijzitter in een hoofdbureau voor stemopname bij de Parlements-, Provincieraads- en Gemeenteraadsverkiezingen: de nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

13. Uitoefening van een ambt van bijzitter in één van de hoofdbureaus bij verkiezingen van het Europees Parlement: de nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

14. Het afleggen van een examen tot het verkrijgen van één door de firma erkend brevet: één dag.

Voor de toepassing van de nummers 2, 3, 6 en 9 wordt het aangenomen of natuurlijk erkend kind gelijkgesteld met het wettelijk of gewettigd kind.

Voor de nummers 7 en 8 worden de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder van de echtgenote van de werknemer gelijkgesteld met de schoonbroer, de

schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder van de werknemer.

Artikel 15 — Familiaal verlof

De werknemers genieten van de wettelijke bepalingen inzake het familiaal verlof. Er zal geen loon uitbetaald worden, maar deze dagen zijn gelijkgesteld voor RSZ.

Artikel 16 — Beroepsloopbaanonderbreking / tijdskrediet (1/5 of 72)

De werknemers genieten van de wettelijke bepalingen inzake de beroepsloopbaanonderbreking en het ‘tijdskrediet’ conform cao 103/1 van 20.10.2016.

Artikel 17 — Nieuwe contracten van bepaalde en onbepaalde duur

De loon- en arbeidsvoorwaarden van de werknemers met een contract bepaalde duur zullen gelijk zijn aan deze met een contract van onbepaalde duur.

Wanneer een werknemer na een contract voor bepaalde duur in vast dienstverband treedt, komt de ononderbroken werktijd gepresteerd met een contract van bepaalde duur, in aanmerking als diensttijd voor de berekening van de anciënniteit in de onderneming.

Vanaf 1 januari 2018 bedraagt de arbeidsduur 1.666 uur die op jaarbasis moet worden gerespecteerd

(annualisering van de arbeidstijd — Wet van 17 maart 1987 en CAO nr 42). De eerste bijkomende 115,18 gepresteerde uren op jaarbasis worden niet als overuren beschouwd. Met uitzondering van de

10

overuren die binnen de planning vallen. Het saldo ingevolge prestaties boven de grens van 1781,18 uur zal in december betaald worden en telt niet mee voor de berekening van de eindejaarspremie.

Het saldo van het kalenderjaar boven de 1781,18 uren zal betaald worden aan overuren.

Artikel 18 — Rangverlaging

In geval van rangverlaging behoudt men zijn loon van de hogere functie gedurende het aantal maanden overeenkomend met het aantal jaren dienst in die functie, uitgezonderd indien men ingevolge de STCW 95-regeling verplicht wordt om in lagere rang te varen.

De eindejaarspremie zal pro-rata uitbetaald worden volgens de uitgeoefende functie in het lopende jaar.

Artikel 19 — Overlijdensdekking

De overlijdensdekking in de groepsverzekering zal door de werkgever worden gefinancierd.

Artikel 20 — Syndicale afvaardiging

De wettelijke bescherming wordt gegeven voor taken uitgevoerd door leden van de Ondernemingsraad en Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk. (Zie ook CAO van 7 mei 2008 betreffende de regeling van het statuut van de vakbondsafvaardiging.).

Artikel 21 — Aangepaste functie

ledere werknemer die minstens 25 jaar dienst in de firma heeft en om medische redenen niet langer geschikt is om zijn functie uit te oefenen, zal een aangepaste functie aangeboden krijgen overeenkomstig de regels van het ARAB (Codex voor Welzijn). De werknemer behoudt de eindejaarspremie in de hoogste functie.

Werknemers die, ingevolge een ongeval opgelopen in dienst van de onderneming, hun functie niet meer kunnen uitoefenen, krijgen eveneens een andere werkgelegenheid aangeboden overeenkomstig de regels van het ARAB (Codex voor Welzijn) zonder dat ze daarom 25 jaar in dienst moeten zijn. Ze behouden eveneens de hoogste eindejaarspremie.

Artikel 22 — Hospitalisatievergoeding

De werkgever betaalt de premie van de werknemer voor de standaard-hospitalisatie-verzekering.

Artikel 23. Aanvullende vergoeding bij ziekte Artikel 23.1 Definities

23.1.1 Varende: Het arbeiderspersoneel van de havensleepdiensten ressorterend onder het paritair comité van de binnenvaart (pc 139).

23.1.2 Ziekte: elke ziekte waarvan de duur 1 maand overschrijdt. De zwangerschapsrust en profylactisch verlof worden in dit kader niet als ziekte beschouwd voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

23.1.3 Dag: elke dag waarvoor een ziekte-uitkering wordt betaald door de mutualiteit.

Artikel 23.2 Praktische uitvoering van de aanvullende vergoeding bij ziekte

23.2.1 Vanaf de eerste dag na het gewaarborgd maandloon wordt een aanvullende vergoeding betaald van €27 bruto per dag (dagen vergoed door de mutualiteit) bovenop de ziekteuitkering. Voor de periode vanaf de eerste dag na gewaarborgd maandloon tot en met de laatste dag van de 12de maand ziekte.

23.2.2 Voor medewerkers met een deeltijds overeenkomst dan wel een schorsing geldt dat zij naar rato recht hebben op de in artikel 23.2.1 genoemde aanvullende vergoeding.

Artikel 24 — Duurtijd en opzegging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18/02/2016 met Reg.Nr. 139001/CO/139, die stilzwijgend verlengd werd.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor de duurtijd van 2 jaren met ingang van 1 januari 2019 tot 31 december 2020. Gedurende de looptijd van deze CAO kan één van de partijen, bij een met reden omkleed aangetekend schrijven aan de andere partij, de opzegging betekenen met | een opzeggingstermijn van 3 maanden.

Tenzij één van de ondertekenende partijen anders verzoekt, wordt deze CAO stilzwijgend verlengd na 31 december 2020.

De partijen verbinden zich ertoe om de IPA akkoorden te bespreken van zodra deze op nationaal niveau zijn ondertekend en de sociale vrede te bewaren

13

waor de endeene mingen

Addendum bij de CAO — Loon- en arbeidsvoorwaarden met als activiteit sleepdiensten Verdeling bergingsgelden

Na ontvangst van het hulploon, wordt het nettobedrag verkregen na aftrek van alle bewijsbare kosten.

Het bedrag “jobgelden” wordt onder de deelnemers aan de berging verdeeld als volgt over de actieve en (brug)gepensioneerden:

- Kapitein 5 delen - Stuurman 3 delen - Matroos 3 delen - Werktuigkundige 4 delen

Elk tij (eb/vloed) is te beschouwen als een poging. Diverse pogingen per tij zijn gelijk aan 1 poging.

Bemanning die daadwerkelijk aan de berging hebben deelgenomen krijgen:

- volledig deel;

- Bij brandblussen worden de delen verdubbeld voor de bemanningsleden die aan het brandblussen hebben deelgenomen (delen maal 2).

Standby: 1/3 deel van het volledig deel

Underway: 4.96 EUR per deel

Dokken-opslepen: 4.96 EUR — 12.39 EUR per deel (afhankelijk van de grootte van de berging)

Aan boord brengen van bemanningen, expert, materiaal enz: 4.96 EUR per deel

Bijkomend wordt er een cheque toegekend voor elk lid van de ganse bemanning van het schip dat zorgt voor een getekende overeenkomst (nooit voor de Salvage Master) ten belope van:

- 25 EUR voor een Lloyds open Form - 12.5 EUR voor een binnenvaartcontract

Deze laatste regeling geldt ook voor ‘negatieve’ contracten.

BIJLAGE | Voorwaarden 24 uurs dienst voor de ondernemingen met als activiteit sleepdiensten

1. Systeem Het werk wordt op weekbasis volgens een 12 uur op 12 uur af systeem georganiseerd. 2. Huisvesting en vervoer

2.1 Verblijf De werkgever zal indien werknemers niet thuis kunnen slapen zorgdragen voor huisvesting in een

nabij gelegen locatie (binnen 30 minuten bereisbaar vanaf de aflosplaats).

2.1.1  Thuisslapen

De keuze voor thuisslapen of op door werkgever voorziene locatie is aan de werknemer.

Een werknemer kiest voor een periode van 6 maanden voor thuis slapen of op locatie

Indien een werknemer een nieuwe keuze wil maken, thuis slapen, dan wel op locatie, dient hij of zij dit een maand van te voren schriftelijk aan te geven bij de afdeling Crewing.

De bemanning zal zoveel mogelijk zo samengesteld worden dat in 1 ploeg allemaal thuisslapers dan wel locatieslapers zijn ingedeeld.

2.2 Voeding

Indien men kiest voor slapen op locatie zal de werkgever zorgdragen voor gepaste en gevarieerde voeding.

Voeding aan boord en op locatie

Via de voedselleverancier zal een pakket vergelijkbaar met een weekdienst worden geleverd. De voeding wordt door de bemanning zelf besteld In de actieve dienstweek besteld men het eten voor hun eerstvolgende eigen dienstweek.

Het totale dagbedrag voor de voeding aan boord is vastgesteld op € 17,00 p.p.p.d. en is gekoppeld aan de index zoals beschreven in artikel 7.9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

2.3 Verzamelen / aflossen Vervoer vanaf en naar het hotel vindt plaats via een taxi naar de aflosplek.

2.4 Vergoeding reiskosten locatie en thuisslapers Voor werknemers die op locatie slapen

“Per week effectieve prestatie zal de tussenkomst bij het sociaal abonnement a rato van 1 week abonnement worden uitgekeerd en berekend tot de aflospunten”

Voor werknemers die over een afstand van tenminste 1 kilometer gebruik maken van de fiets om zich te verplaatsen tussen de gebruikelijke verblijfplaats en de plaats van tewerkstelling wordt de werkgeverstussenkomst vastgesteld op 0.23 euro per kilometer.

Voor werknemers die thuis slapen

Voor werknemers die over een afstand van tenminste 1 kilometer gebruik maken van de fiets om zich te verplaatsen tussen de gebruikelijke verblijfplaats en de plaats van tewerkstelling wordt de werkgeverstussenkomst vastgesteld op 0.23 euro per kilometer.

3. Sleepboot & Bemanning

3,1 Rooster Voor de opzet van het rooster is gekozen voor een jaarplanning.

3.2 Aflos & werktijden Aflostijden worden in samenspraak met de syndicale afvaardiging per schip binnen een regio

vastgesteld.

3.3 Toeslagen en vergoedingen Toeslagen en vergoedingen zullen vergoed worden conform deze collectieve arbeidsovereenkomst.

4. Veilig op- en afstappen

4.0 Aflossen De aflos zal op de vaste wal gebeuren.

4.1 Aflossen op nieuwe manieren

Werkgever zal in samenspraak met het CPBW de mogelijkheden voor alternatieve manieren van aflossen onderzoeken.

5. Gezondheidsrisico’s

54 Gezondheidsrisico's De gezondheidsrisico’s zullen in samenspraak met de arbeidsgeneesheer actief gemonitord worden.

6. Verzekering

6.1 Reisbagageregeling In geval van schade aan of verlies van persoonlijke bagage kan een claim vergezeld van een proces verbaal (in geval van diefstal) worden ingediend bij HR, waar de beoordeling plaatsvindt of de schadeclaim wordt gehonoreerd en voor welk bedrag. Het maximaal te vergoeden bedrag bedraagt €2600,- per persoon. Bij de beoordeling van de schade wordt de afschrijvingsregeling toegepast zoals gebruikelijk bij reisverzekeringen. Schade aan meegenomen bagage die eigendom is van de werkgever, is voor rekening van de werkgever.

6.2 Collectieve en Individuele ongevallenverzekering Voor medewerkers is een collectieve en een individuele ongevallenverzekering van toepassing

16

Protocol aan de cao havensleepvaart voor de periode 2019-2020.

Tijdelijke verhoging van de inzet mogelijkheden van een schip.

Prestaties boven op de geplande uren in het kader van een buitengewone vermeerdering van werk of door een onvoorziene noodzakelijkheid mag alleen omwille daarvan, gedaan worden en op vrijwillige basis. De gemaakte uren kunnen naar keuze van de werknemer opgenomen worden in tijd of in geld. Om de inzetmogelijkheid van een schip tijdelijk te verhogen en om aan MLC te kunnen blijven voldoen, kan een ploeg afgelost wordt door een vervangploeg op 14 uurs schepen.

Deze vervangingen zullen gemonitord worden en maandelijks op de OR opgevolgd.

De doelstelling is en blijft blokboten met vast rustblok.

Indien een blokboot toch door omstandigheden wordt afgelost, dan komt de vervangploeg voor 12 uur op en 14 uur betaald, net zoals de 24 uur boot.

Zo heb je een uniform verloningsysteem.

De rusttijd van de vaste blokboot ploeg wordt genomen hetzij op hotel hetzij thuis.

Protocol:

Partijen zijn akkoord om in de loop van 2018 een nieuw instroomtraject te onderhandelen, dit in combinatie met het bestaande artikel 17 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De nieuwe instroom van arbeidskrachten heeft tot doel de implementatie van het nieuwe werksysteem te ondersteunen. De loon- en arbeidsvoorwaarden van de nieuwe instroom in relatie tot het hun toegewezen werksysteem zijn onderwerp van dit overleg. Nieuwe instroom kan niet zonder een begeleidend opleidings - en begeleidingstraject dat de nodige garanties biedt voor promotie van alle huidige en toekomstige bemanningsleden.

17
