Commission paritaire de la batellerie

Convention collective de travail du 22 octobre 2020 abrogeant la convention collective de travail du 10 octobre 2016 relative à la fixation des cotisations patronales pour les frais d'administration

Article 1°". : Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la batellerie.

La présente CCT est conclue en exécution de l’article 5 des statuts du Fonds de sécurité d'existence institué par la convention collective du 22 octobre 2020.

Art. 2. : Financement

Les employeurs visés à l'article Ler versent, au Fonds pour la navigation rhénane et intérieure, une cotisation de 2,64% calculée sur le salaire brut à 108%, tel que connu dans un trimestre de la DmfA sous les codes salariaux 1, 3 et 4, à titre d'intervention dans les frais d'administration.

Cette cotisation n’est pas due pour les élèves et les étudiants auxquels s'applique la cotisation de solidarité.

Art. 3. : Perception

La cotisation est perçue et recouvrée par l'Office national de Sécurité sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence.

Art. 4. : Abrogation de la CCT existante

La présente convention collective de travail abroge la CCT du 10 octobre 2016 {n° d'enregistrement 136288/C0/139) et la CCT du 5 juin 2001 (n° d'enregistrement 58204/C0/139).

Art. 5. — Durée et dénonciation

La présente convention collective de travail produit ses effets au 1" janvier 2021 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois.

Ce préavis est notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de la batellerie et à chacune des parties signataires et prend effet le troisième jour ouvrable suivant la date d'expédition.

Art. 6, — Clause spécifique

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre

part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
