NN

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de binnenscheepvaart

CAO nr. 151101/CO/139 van 12/12/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 9, eerste alinea moet «0,3575

euros/km » vervangen worden door « 0,3573 euros/km ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Artikel 9, derde alinea moet als volgt verbeterd worden: «Indien werknemers overwerken of extra werken en hierdoor extra kilometers moeten reizen, ontvangen zij een

de wettelijke kilometervergoeding voor deze extra kilometers. ».

Artikel 13, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden : « Werknemers die in het vakantiedienst jaar het werk aan- of hervatten hebben recht op aanvullende vakantie conform artikel 17bis de wet van 28 juni 1971 betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers. ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 16, 8. moet als volgt verbeterd worden: «... Participation d'un enfant du travailleur ou de sa son conjointe à la fête de la jeunesse laïque, … ».

Verbetering in beide talen :

- In artikel 17 moet het punt «e. » vervangen

worden door « d. ».

- In de eerste uurloontabel van de bijlage moet « Matroos/Steward » vervangen worden door « Hostess/Deskman ».

Beslissing van

PC

je

{auenäou,p sed} 255010H

So[duuos sjojoiein

“no d/1epey sues noponpuoy

jeuuoseigdo 3uowoujord Inazonpuog uones}[hin

Op'gs6 TI Op’gO8°T 3

BSTELTI 85'7ES T2

tO'L97E3 TO'LTT'E

ST'TLS VI 87'968"€2

3 Ov'8S6 T2 2 OpBOETI

(€) s10H / ossnigh {o) 9H / assoioh

BE'SGE D OT'LEE TD 8E'S6E D OTLETTI

(y) solo lo) soja

t9'98r 3 0+'O86 72 (4) spuoses t9'98v 3 Op'OEITI {o} spuosos

{6} inonpuos {o) «nasanpuog

878092 0O'EIG'EI 8T'809 3 0O'SETEI

(801 odinbs juowuo]ddns oujeIns

Joujenby inoi2ioge]jos o1jejes ofdiuoxg

0090797 ost 3 QUE 3 OTLET TI

83Ju9s op suB Z ep + XneaJEG SNOL

oo're 2 OSS 2

LOOT ETS 5

EE HOOPER,

“oodE 3 “OST 3 %007 HOST oor 3 OSTE 3 100 op Pa ET TIT OO T3 CODE 3 oz 3 HOOT OST

adinbo

%05'3T wowgjddns adezuozinod

UORN{OAD,P SAHIIGISSOd <— 199 E] 2p nE2]qE3 NP 25EQ E] INS SJIE[ES SUJSJUI nES[GE]

uopesjdde p IS ::55 VEE: 3: 210H / 95S0IQH L6'V9E 3: sue z- soppic BE'SGE zopsen POLIS 3 EURIE ve'ost 3 spuaaas 69'8E3  I:8LBOI EI: SH'LDSI sindzonpueod SAIS OS ÖSTTOT 0610 SISBESSEU-U piuomiau,p zwewejddns / adynba zuewajddns 53: KO0Z 3 KOST 3 oslezoy aujejes Ov’808:T 3 jensuow oufejes OH / 255019H 00’ 2 %00L 00'8T 2 OST O0'ZT 3 aueIoy aifejes O8TLET 3 {ensuow ozjejes oojAtas op sun z op = XnuoIud sho] noel 00'LT 3 O8'bEL'T 3 saBessed TSz op Jfurd r SN no overna TTE mourseBessed os € 1070 oo'st 3 00997 2 snpu siofessed oOT e‚nbsnf Bijmoy alens johsuoùi aires spuo5ös QO'TZ 3 OV ZSE 9 sJoBessed Joz op JjMed 7 PEEL OOOT LT TTE O0'QET ET In enput geBessed 062 € LOL 0P 7 008 2 07667 2 snjou\ ssoBessed OOT enbsnf

Bije16u oujejes 85aq op {onSUOU GABIES nspnpuoy

(onsuow asjojes

aujeuos Jed somnoy [FT] saanaH

SNSULLYM SIHIVIVS :T IXINNV

Paritair Comité voor de binnenscheepvaart

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018

Loon- en arbeidsvoorwaarden voor de ondernemingen met als hoofdactiviteit geregeld vervoer van passagiers over Belgische binnenwateren

Preambule

Het geregeld (lijn)vervoer van personen over Belgische binnenwateren is een opkomende activiteit die tot nu toe geen specifieke regeling kende in het bevoegde paritair comité voor de binnenscheepvaart. Anderzijds hebben veel van de tot nu toe hierin afgesloten collectieve arbeidsovereenkomsten een duidelijk gespecifieerd toepassingsgebied waarin het geregeld (lijn-) vervoer van personen over water niet was opgenomen.

Met deze sectorale cao wil dit paritair comité dan ook bijdragen tot de verdere ontwikkelingskansen van dit opkomend professioneel vervoersaanbod van passagiers over de Belgische binnenwateren, door op maat van de subsector uitgewerkte collectieve loon-en arbeidsvoorwaarden.

Tegelijkertijd bevat deze collectieve arbeidsovereenkomst tevens een aantal bepalingen, die meteen innovatief genoemd mogen worden voor de Belgische binnenvaartsector. Zo zijn er onder andere de maaltijdcheques, of het “Persoonlijk Ontwikkelingsplan” in het vormingsluik, waardoor de sociale partners een nieuwe instroom in de binnenvaartsector willen stimuleren.

Artikel 1 — Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder het paritair Comité voor de binnenscheepvaart ressorteren met als hoofdactiviteit het geregeld vervoer van passagiers over Belgische binnenwateren.

Met geregeld vervoer van passagiers wordt bedoeld: het geregeld lijnvervoer van passagiers over water volgens:

o een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. e de passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. o dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien het verplicht is de reis op

voorhand te reserveren en ongeacht de inrichter van deze dienstverlening.

Artikel 2 — Arbeidsduur en werksysteem

De arbeidstijd wordt bepaald op 1976 uur jaarlijks, inclusief verlofdagen, wat een gemiddelde van 38 uren per week betekent.

In toepassing van cao 42 van de Nationale arbeidsraad wordt een werksysteem op het niveau van het bedrijf afgesproken en in een bedrijfscao vastgelegd.

ledere uur meer gewerkt dan 1976 geeft recht op een uitbetaling aan 150 % als overuur dan „wel 200% indien het op een zon- of feestdag geschiedde.

Gewerkte uren worden betaald volgens barema in bijlage 1.

Artikel 3 — Dienst- en de werktijd.

In de ondernemingen welke volgens artikel 1, het geregeld vervoer van passagiers over de Belgische binnenwateren uitbaten mag de werknemer/werkneemster gedurende het stationnement geen arbeid voor derden uitvoeren zonder de schriftelijke machtiging van zijn werkgever.

Artikel 4 — Rust

De werknemer heeft recht op een ononderbroken rust van minstens elf uren tussen twee diensttijden

Artikel 5 — Basislonen

Bijlage 1 bij deze cao zijn de geldende loonschalen toegevoegd.

Bij indiensttreding zal de werknemer worden aangeworven in schaal O van de voor zijn functie geldende loonschaal. Tenzij anders bedongen tijdens het aanwervingsgesprek, op basis van elders verworven competenties (EVC). De werknemer zal jaarlijks —na één volledig dienstjaar- automatisch 1 schaal verhogen binnen de voorziene loonschalen, tenzij de werknemer negatief wordt geëvalueerd.

Bij verhoging van functie, wordt de loonschaal van die functie aangevat die in een hoger

loon voorziet. Artikel 6 — Overlonen

Bijlage 1 bii deze cao zijn de geldende (over)loonschalen toegevoegd. a) leder uur gewerkt (eveneens overuren) wordt conform bijlage 1 vergoed. b) Gewerkte uren tijdens dienstdoen op een vrije dag worden eveneens aangemerkt als overuren als de 38 uur per kalenderweek wordt overschreden.

Artikel 7 — Loon indexering

De lonen zijn gekoppeld aan het indexeringsmechanisme van het pc 139 binnenscheepvaart, zoals bepaald in artikel 28 van cao 122619/CO/139 van 29/04/2014. De Indexschalen zijn :

101,96

104.00

106.08

108.20 110.36 112.57 114.82 117.12 119.46 121.85 124.29

Artikel 8 — Vergoedingen en toeslagen

a)

{D me”

Ploegenpremie: Als de werkgever met meer dan één uurrooster werkt, hebben de werknemers waarvan het uurrooster aanvangt voor 7 uur of eindigt na 19 uur, recht op een ploegenpremie volgens barema in bijlage 1.

Vergoeding voor wettelijke feestdagen: Conform bijlage 1.

Arbeid op wettelijke feestdagen: Conform bijlage 1,

Maaltijdcheque

Elke werknemer heeft per gewerkte dag recht op een “maaltijdcheque” ter waarde van 8.00 EUR. Het werkgeversaandeel hierin bedraagt 6.91 EUR. Het saldo is ten laste van de werknemer en zal verrekend worden met haar/zijn maandloon.

Bij wettelijke aanpassing van het maximum bedrag wordt de aanpassing tot dít maximum gegarandeerd.

Verkeerde planningsvergoeding Als een medewerker onnodig opkomt als gevalg van een onjuiste planning, dan wordt ter compensatie het gewaarborgd dagloon uitbetaald.

E.H.B.0.-brevet:

Aan de werknemers bedoeld in art. l'in het bezit van een E.H.B.0.-brevet en tewerkgesteld in ondernemingen van de passagiersvaart wordt een dagvergoeding toegekend van 3,18 €.

Groepsverzekering Alle werknemers worden aangesloten bij het sectorale pensioenplan zoals afgesloten bij cao 136290/C0/139 van 10 oktober 2016.

Hospitalisatieverzekering De werkgever sluit ten voordele van de werknemers een hospitalisatieverzekering af

met een franchise van 0 euro.

il) Eindejaarspremie Aan alle werknemers zal een eindejaarspremie worden toegekend in uitvoering van de sectorale CAO van 29 november 2002 betreffende de eindejaarspremie (65023/C0/139 }, waarbij rekening gehouden met het bruto maandloon aan 100 %

Artikel 9 -- Verplaatsingsvergoeding / Reiskosten

Reiskosten: tegemoetkoming in de kosten van woon/werkverkeer

Wanneer werknemers zich verplaatsen met hun eigen wagen, wordt een vergoeding van 0,3573 EUR/km betaald. Deze vergoeding zal jaarlijks aangepast worden telkens in de maand juli, de eerstvolgende aanpassing is op 1 juli 2019, met een maximum van 24 000 km op

jaarbasis

De tegemoetkoming in de kosten van woon/werkverkeer wordt vastgesteld op basis van de afstand tussen het woonadres en het adres van de standplaats, Voor zowel de heen als de terugreis wordt gemeten via de snelste route van de routeplanner met als uitkomst een gemiddelde reisafstand in kilometers.

Indien werknemers overwerken of extra werken en hierdoor extra kilometers moeten reizen, ontvangen zij eenvergoediegstan de wettelijkekilometer vergoeding. voce deze eschea. RiGometecs

Artikel 10 — Vergoeding bij schipbreuk of scheepsongeval

In geval van schipbreuk, brand aan boord of elk ander geval van overmacht, zal de werknemer schadeloos worden gesteld voor alle verlies van persoonlijk goed, behalve wanneer dat verlies voortvloeit uit een bedrog, zware fout of een nalatigheid van de werknemer.

Artikel 11 — Vorming en opleiding.

De werkgever engageert zich om de competenties en beroepsbekwaamheid van zijn personeel op peil te houden en te versterken.

1. Daarom stelt de werkgever in samenspraak met de werknemer een Persoonlijk ontwikkelingsplan op binnen de 6 maand na de indiensttreding waarbij de werknemer in functie van zijn ambities als de werkgever in functie van de noden een individueel vormings-en opleiding traject op maat samenstellen.

2. De monitoring van dit persoonlijk ontwikkelingsplan gebeurt jaarlijks. Eventuele bijsturingen zijn mogelijk.

3. Werknemers die reeds in het bezit van binnenvaartgebonden certificaten, patenten, attesten en bewijzen van voor de indiensttreding, hebben te allen tijde het recht om deze te hernieuwen voor de vervaldatum.

4, De kosten hiervan zijn ten laste van de werkgever in zoverre het verzoek om vergoeding van studiekosten voor de aanvang van de studie zijn ingediend en wel op een zodanig tijdstip dat nog voor de aanvang van de opleiding door de werkgever een beslissing kan worden genomen.

5. De werkgever kan een werknemer verplichten om bijkomend competenties te versterken dan wel om de vereiste vakkennis bij te scholen. De kosten hiervan zijn volledige ten laste van de werkgever.

6. Indien het personeelslid op verzoek van de werkgever een vakgerichte opleiding volgt, kamen de kosten van deze opleiding voor 100% voor rekening van de werkgever:

- de inschrijvingskosten c.q. cursusgelden.

- de kosten van de voorgeschreven boeken en leermiddelen.

- de examen c.q. tentamenkosten. De overige kosten zijn voor het personeelslid.

- de toe te kennen vergoeding van de kosten van de vakopleiding kan ineens of in gedeelten worden uitbetaald. Het personeelslid dient daartoe een declaratieformulier en bewijzen van gedane betaling te overleggen en in te leveren.

- aanspraak op kostenvergoeding bestaat slechts zolang redelijke studieresultaten geboekt worden. Voor dezelfde opleiding kan de werkgever dit beperken tot twee keer deelname aan de cursus

- reiskosten en logies worden vergoed, examen uren worden vergoed

- De vergoeding van deze beschreven kosten geschiedt slechts zolang het personeelslid in dienst van de werkgever is.

7. De opleidingen worden zoveel mogelijk tijdens de werkuren georganiseerd. Gevolgde

opleidingen worden als arbeidstijd beschouwd.

8. Het personeelslid die op kosten van de werkgever een opleiding heeft gevolgd in het kader van sociale promotie, verbindt zich om naar beginsel van proportionaliteit in dienst van de werkgever te blijven. Indien de werknemers het bedrijf binnen de 3 jaar verlaat dient hij pro rata het cursus geld terug te betalen.

Artikel 12 — Vergoeding medisch onderzoek

Wanneer de werknemer zich buiten de werkuren naar de externe dienst voor preventie en bescherming begeeft voor een persoonlijk medisch onderzoek zal er een vergoeding van 3 uren worden toegekend en de verplaatsingskosten.

Medische keuringen vinden plaats conform de eisen die worden gesteld ten behoeve van het Rijnpatent en worden vergoed door de werkgever.

Artikel 13 — Jaarlijkse wettelijke vakantie

ledere werknemer die een volledig jaar heeft gewerkt in het vakantiedienstjaar heeft recht op 20 dagen wettelijke vakantie in het 5 dagenstelsel conform de wet van 28 juni 1971 betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers. Wie pas in de loop van het vakantiedienstjaar in dienst in gekomen, bouwt volgens de formule en de tabel die vermeld staan in artikel 35 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers, vakantiedagen op.

Werknemers die in het vakantiedienst jaar het werk aan- of hervatten hebben recht op aanvullende vakantie conform 17bis de wet van 28 juni 1971 betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers. “sh ReG

Het geregeld vervoer van passagiers over water in paritair comité 139, kent geen collectieve vakantieregeling. De vakantiedata worden bepaald door anderling akkoord tussen de werkgever en de werknemer. Aan de werknemers wordt het recht toegekend om ten minste twee weken aaneengesloten verlof in de zomerperiode op te nemen, dat volgens een vakantierooster wordt vastgesteld, De andere vakantiedagen dienen naar evenredigheid gespreid over het jaar te worden opgenomen buiten de schoolvakanties. Verlofdagen buiten het aaneengesloten verlof van twee weken worden alleen verleend indien de dienst het toelaat. Maandelijks zal de werkgever aan de werknemer een overzicht verstrekken van de verlofuren.

Artikel 14: conventioneel verlof en loopbaansparen.

In het kader van werkbaar werk en aangepast werk bouwen de werknemers bij één en dezelfde werkgever het recht op bijkomend conventioneel verlof in functie van het aantal

dienstjaren.

Deze dagen kunnen opgespaard worden in het kader van loopbaansparen.

Minder dan 1 jaar anciënniteit: O dagen per gewerkte maand

Tussen de 1 jaar en 5 jaar anciënniteit: 1 dagen (volgens 5 dagen stelsel) Tussen de 5 jaar en 10 jaar anciënniteit: 2 dagen (volgens 5 dagen stelsel) Tussen de 10 jaar en 15 jaar anciënniteit: 3 dagen (volgens 5 dagen stelsel) Tussen de 15 jaar en 20 jaar anciënniteit: 4 dagen (volgens 5 dagen stelsel) Tussen de 20 jaar en 25 jaar anciënniteit: 6 dagen (volgens 5 dagen stelsel) Tussen de 25 jaar en 30 jaar anciënniteit: 7 dagen (volgens 5 dagen stelsel) Vanaf 30 jaar anciënniteit: 8 dagen (volgens 5 dagen stelsel)

Artikel 15 — anciënniteitspremie/Jubileumpremie

Werknemers met zowel 25 jaar als 35 jaar beroepsanciënniteit bij één en dezelfde werkgever (of de rechtsopvolger ervan) hebben recht op een jubileumpremie (ook wel

anciënniteitspremie genoemd). De eerste keer na minstens 25 jaar dienst (max. een bruto maandwedde) en de tweede keer

na minstens 35 jaar dienst (max. een dubbele bruto maandwedde).

Artikel 16 — Klein verlet De werknemers mogen in toepassing van de wettelijke regeling op het “klein verlet” voor de

volgende gelegenheden afwezig zijn met behoud van loon. Onder dagen wordt in dit kader verstaan: de prestatie dag betaald aan 8 uur per dag.

Gelegenheid en duurtijd

1. Huwelijk van de werknemer: twee dagen door de werknemer te kiezen tijdens de week waarin de gebeurtenis plaatsgrijpt of tijdens de daaropvolgende week.

2. Huwelijk van een kind van de werknemer of van zijn echtgenote, van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de vader, moeder, schoonvader, schoonmoeder, stiefvader, stiefmoeder, van een kleinkind van de werknemer: de dag zelf (keuze tussen burgerlijk of kerkelijk).

3. Priesterwijding of intrede in het klooster van een kind van de werknemer, of van zijn echtgenote, van een broer, zuster, schoonbroer, of schoonzuster van de werknemer: de dag van de plechtigheid zelf,

A, Bevalling van de echtgenote van de werknemer. De geboorte van een kind van de werknemer zo de afstamming langs vaderszijde vaststaat (buiten huwelijk). De werknemer heeft recht op tien dagen te rekenen binnen de 4 maanden vanaf de dag van de bevalling. Enkel voor de eerste drie dagen heeft de werkgever de verplichting tot betaling van loon. De volgende zeven dagen zijn ten laste van het ziekenfonds.

5. Overlijden van de echtgenoot of echtgenote, van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e), van de vader, moeder, schoonvader, schoonmoeder, stiefvader, stiefmoeder van de werknemer: drie dagen door de werknemer te kiezen tijdens de periode die begint met de dag van het overlijden en eindigt de dag van de begrafenis.

6. Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, grootmoeder, van een kleinkind, schoonzoon of schoondochter die bij de werknemer inwoont: drie dagen door de werknemer te kiezen tijdens de periode die begint met de dag van het overlijden en eindigt de dag van de begrafenis.

7. Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, grootmoeder, van een kleinkind, schoonzoon of schoondochter die niet bij de werknemer inwoont: de dag van de begrafenis.

8. Plechtige Communie van een kind van de werknemer of van zijn echtgenote. Deelneming van een kind van de werknemer of van zijn echtgenote aan het Feest van de vrijzinnige jeugd daar waar dit georganiseerd wordt: de dag van de gebeurtenis of activiteitsdag voorafgaand of onmiddellijk op de gebeurtenis volgend als deze met een zondag, een feestdag of een gewone niet- werkdag samenvalt.

9. Bijwonen van een bijeenkomst van de familieraad, bijeengeroepen door de vrederechter: de nodige tijd met een maximum van één dag.

10. Deelneming aan een jury, opgeroepen als getuige voor de rechtbank, of persoonlijke verschijning op aanmaning van de arbeidsrechtbank: de nodige tijd met een maximum

van vijf dagen.

11. Uitoefening van een ambt van bijzitter in een hoofdbureau of enig stembureau bij de Parlements-, Provincieraads- en Gemeenteraadsverkiezingen: de nodige tijd.

12. Uitoefening van een ambt van bijzitter in een hoofdbureau voor stemopname bij de Parlements-, Provincieraads- en Gemeenteraadsverkiezingen: de nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

13. Uitoefening van een ambt van bijzitter in één van de hoofdbureaus bij verkiezingen van het Europees Parlement: de nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

14. Het afleggen van een examen tot het verkrijgen van één door de firma erkend brevet: één dag.

Voor de toepassing van de nummers 2, 3, 6 en 9 wordt het aangenomen of natuurlijk erkend kind gelijkgesteld met het wettelijk of gewettigd kind.

Voor de nummers 7 en 8 worden de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder van de echtgenote van de werknemer gelijkgesteld met de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder van de werknemer.

Artikel 17 — Geoorloofd verzuim met behoud van loon

In de hierna te noemen gevallen zal aan de werknemer het volle loon worden doorbetaald tot de daarbij vermelde maximum duur:

a. Bij ondertrouw van het personeelslid één dag.

b. Bij 25 of 40 jaar echtvereniging van het personeelslid één dag.

c. Bij 25, 40, 50 of 60 jarige echtvereniging van ouders, stief- of schoonouders één dag.

d «. Bij 25 of 40 jarig dienstjubileum één dag.

Artikel 18 — Verlof om dwingende redenen.

De werknemers genieten van.de wettelijke bepalingen inzake het verlof om dwingende redenen. Er zal geen loon uitbetaald worden, maar deze dagen zijn gelijkgesteld voor RSZ.

Artikel 19 — tijdskrediet (1/5 of %)

De werknemers genieten van de wettelijke bepalingen inzake de het ‘tijdskrediet’ conform cao 103/1 van 20.10.2016.

Artikel 20 — Rangverlaging

In geval van rangverlaging behoudt men zijn loon van de hogere functie gedurende het aantal maanden overeenkomend met het aantal jaren dienst in die functie.

Artikel 21 — Werkkleding- Wasvergoeding

Aan het personeel zal werkkleding worden verstrekt. De werkgever bepaalt in het arbeidsreglement de verdere modaliteiten. De werknemer kan de daadwerkelijk gemaakte kosten in verband met stomen/reinigen van de kleding maandelijks 1 maal declareren.

Artikel 22 — Duurtijd en opzegging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur met ingang van

1 januari 2019. Elk van de ondertekende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 6 maanden

in acht wordt genomen.

De opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Parítair comité voor de binnenscheepvaart en aan elk van de ondertekenden partijen betekend en heeft uitwerking de derde werkdag na de datum van verzending.

De partijen verbinden zich ertoe om de IPA akkoorden te bespreken van zodra deze op nationaal niveau zijn ondertekend met het doel de sociale vrede te bewaren

(proydnewjodoruo HaaZ doof) S403S0H

S00110iu 22)poliOA

“Jo J/itpey Jopuoz 1odd{y2s

Jaddjyos opuosavopgouns Bjpel(oA xruGo9

Ov'BS6"T > Ot'B08'T 3

8S'ZELT 3 8S'TEST 3

LoL 5 3 LO'LTTE D

BT'TLS' TS 8t'968"€ > jeeol

- 2 OPSSE TD (6) uewuysog /s59350H - D Ov808 T3 {0} uewysog /ssorson

8E'S6E > OZ'LETS 8E'S6E > OZ'LETZ3

{v} uozo nel (o) vezonen

to‘98t > Ob'O86 T2 T9'987 3 OVOEITI

(4) ueporunnas (o) uoporunms

8z'809 > O0'E96E >

87805 > O0'B87 € 3 defsooj votoord ueoj

{6) soddjgas (o) zaddiyas

souenby JeyJomopow Loo) plaogJoon

2E CE ECE CE EE Cn [Et ere sr GER SE Eer 3E roe IE CEC

odds

CE CN ECE CEE CE [OR |L | LooseZe als | 0099 € Ils | CE Sfr 7 | [ORSE 5 | Foire 5[ | CCE CSS (oösace 20 | OK

Aoddiuy2s

“o's 7 ser 2 O0'ET 2 OTLETT

uojsuotp Jeef Z4 vodoyos of

0o'zy 3 OOST 00'9€ > 3007

vAmuosod 3e{socjuo300fd

Wouadworuooj Hede 7 Jejso0] do 197 ‘Uoe|S601 Jo[snpoxo 5j [oqEL u jeeyos sl s[seq vopujasteeld BupeasexJom UD pUNX Ura 52 do jez AUIIEUDSU „

ueuunms PAEMOIS /s0012N poonmige OLA LrOUYDE / SSH SSH uoounn uoopnn

[= 3x 7 pr]

LE [= SE Cor 51 | Ee en Ee | opoegz 3 | OEB'Z 9 Y_| CCI | overe | CCI | [oroest 90

Lj ME CETTE

Ea [OCZ 9 Dore» etre à Etre 9)

oser» | uewinn3s PILMO3S /S00NEN uewysoq /ssorsoH uoojpueen

3 3

Ot'BO6T 3 3

DE [5 | B

CE [5 |

EL CN Vv [E | EE | EE CEE

uepayxfa3ou 12019 <-- joqe 089 ubA siseq do [2qe}U00] aUISJU]

uissedoo3 UEA Uojpui :58/pEE: 3

uewysagd /5s0350H

:L673E:3 {z- vazonen

86'S6E 3 UaZOHEN vOLIS D Étafs8t 3 Tr'9sb 2 vepeyunms 69'8es ILT LOI IP SH LIS D seddiuos JOOUUSOSE GELEIDE DOED TIjDBssHa-U

Zetsoorsproydpewjodosuo /Jejsooruadoord

200 3 HOOZ

LOST 3 KOST O0!TT 3 yoounn £09/808:T 2 uoo{puteus ueusoq 15503504

00'bz 3 007

00'8T 3 KOST O0'ZT 3 uoopnn OBZLET 3 voojpueew zsuorp seef ze vodouss oiv UoZOREN Ossc > 00'LT 3 OBVELT 9 olBessed TSZJEUEA TE 3 ON CC NT RS OST 9 00'ST > oost 2 siojBessed OOT W/3 OST uoojinn uoojpueeu voparpans OT 3 ssoidessed TGZ JeuLA EDT So ressed OST js TOT. Uen OO'8T 3 suojdessed OOT Wft uoojanh Hoojpueeuisiseg sioddiuos UOO|PUELIA eem Jed ann gE pest] vaan

SNEHZLVM NINOT :T 3OVISIE
