Art. 6.: Specifieke clausule

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Commission paritaire de la batellerie

Convention collective de travail du 22 octobre 2020 fixant les cotisations patronales pour les frais de formation

Article 1°".: Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la batellerie.

La présente CCT ne s'applique pas aux élèves et aux étudiants auxquels s'applique la cotisation de solidarité.

Art. 2. : Financement

nk Cds 4 NES he Bkr KE CE ELLE TE €

En exécution de l’article 5 de la CCT statuts“du 22 octobre 2020, les employeurs sont redevables, pour les travailleurs visés à l'article 1er, d'une cotisation de 1,53% calculée sur le salaire brut à 108% tel que connu dans un trimestre de la DmfA sous les codes salariaux 1, 3

et 4. La cotisation globale inclut la cotisation pour les groupes à risque de 0,10%.

Art. 3. : Perception

La cotisation est perçue et recouvrée par l'Office national de Sécurité sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence.

Art. 4. : Modalités d'affectation des moyens

C'est au sein du Conseil d'administration que seront déterminées les modalités relatives à l’affectation des moyens obtenus en application de la présente CCT, en tenant compte des dispositions légales applicables dans ce cadre à ce moment-là.

Art. 5. : Durée et dénonciation

La présente convention collective de travail produit ses effets au 1° janvier 2021 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois.

Ce préavis est notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de la batellerie et à chacune des parties signataires et prend effet le troisième jour ouvrable suivant la date d'expédition.

Art. 6. : Clause spécifique

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
