Convention collective de travail du 28/02/2018 conclue au sein de la Commission paritaire de la batellerie (CP 139) pour la concrétisation de la norme salariale 2017-2018

Article 1°”. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire n°139 de la batellerie, à l’exclusion des entreprises qui sont actives dans le remorquage dans les eaux intérieures, et relevant du champ d'application de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (ci-après dénommée "loi norme salariale"), modifiée par la loi du 19 mars 2017 modifiant la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde

préventive de la compétitivité.

La présente convention collective de travail est conclue en application et en exécution de la convention collective de travail n° 119 du 21 mars 2017, conclue au sein du Conseil national du Travail, fixant la marge maximale pour l'évolution du coût salarial pour la période 2017-2018. L'article 2 de la convention collective de travail n° 119 prévoit que la marge maximale pour l'évolution du coût salarial pour la période 2017-2018 est fixée à 1,1%.

Article 2. Augmentation du pouvoir d'achat: à partir du 1.1.2018, les salaires barémiques et

indemnités barémiques sont augmentés de 1,1%.

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace intégralement la convention collective de travail du 14/12/2017 (N° d’Enreg. : 144.454/CO/139).

Article 4. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de 6 mois notifié, par lettre recommandée,

au Président de la commission paritaire.
