Neerlegging-Dépôt: 12/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162294/C0/139

Commission paritaire de la batellerie

Convention collective de travail du 22 octobre 2020

Article ler. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la batellerie, à l'exception des entreprises pour ce qui concerne leur activité de remorquage.

Art. 2. But

L’annexe | de la convention collective de travail du 3 octobre 2012 : « Acte d'adhésion à la CCT du 3 octobre 2012 fixant les conditions de travail et de rémunération pour les travailleurs de fa batellerie occupés sur la base de la ‘navigation en système’ » conclue en commission paritaire 139 sous le numéro d'enregistrement 112180/CO/139, est remplacée par l'annexe de la présente convention collective de travail.

Art. 3. Durée de validité et modalités de dénonciation

La présente convention collective de travail prend effet le 22 octobre 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois. La dénonciation sera notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de la batellerie et à chacune des parties signataires et sort ses effets Le troisième jour ouvrable après la date d'envoi.

Art. 4. Clause spécifique

Conformément à article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Annexe Ì

Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale ADMINISTRATION DES RELATIONS COLLECTIVES DE TRAVAIL

COMMISSION PARITAIRE DE LA BATELLERIE ACTE D’ADHESION A LA CCT DU 3 OCTOBRE 2012 RELATIVE À LA FIXATION DES CONDITIONS DE TRAVAIL ET DE REMUNERATION POUR LES TRAVAILLEURS DE LA BATELLERIE OCCUPES SUR LA BASE DE LA NAVIGATION EN SYSTEME”? L’entreprise Située à N° d'entreprise Adhère par le présent acte à la CCT du 3 octobre 2012 relative à la fixation des conditions de travail et de

rémunération pour : tous les travailleurs“ / une partie des travailleurs * occupés sur la base de la ‘navigation en système’ pour les bateaux suivants et à partir de :

nn nn ns msn unes

CR ererer

L'entreprise s’engage à respecter strictement toutes les dispositions de cette convention. Etabli à...

Date: sassen verevenen vennen

Signature: sisi sérieuses

Nom, prénom et fonction du signataire

Case réservée à administration

La Commission paritaire de la batellerie a pris connaissance de l’acte d’adhésion susmentionné et elle a donné lors de sa réunion du un avis unanime favorable.

Président de la Commission paritaire de la batellerie

* Biffer les mentions inutiles
