Commission paritaire de la batellerie

Convention collective de travail du 22 octobre 2020 abrogeant la convention collective de travail du 5 décembre 2019 relative à la prime de fin d'année

Article 1°".: Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la batellerie, à l'exception des entreprises ayant comme activité les services de remorquage. Sont également exclus du champ d'application de la présente CCT les étudiants soumis à la cotisation de solidarité ainsi que les élèves.

Art. 2.: Montant de la prime de fin d'année

Les travailleurs visés à l'article 1% ont droit à une prime de fin d'année à charge du «Fonds pour la navigation rhénane et intérieure».

La prime de fin d'année est égale à 8,05%, calculés sur la base du salaire brut tel que connu dans la DmfA sous les codes salariaux 1,3 et 4 et gagné pendant la période de référence s'étendant du 1% octobre de l'année précédente au 30 septembre de l'année couverte par la prime.

Pour les travailleurs occupés dans la navigation en système, la prime de fin d'année est également égale à 9,50%, calculés sur la base du salaire brut tel que connu dans la DmfA sous les codes salariaux 1,3 et 4 et gagné pendant la période de référence s'étendant du 1° octobre de l'année précédente au 30 septembre de l'année couverte par la prime.

Le salaire à prendre en compte est en outre augmenté d'un montant forfaitaire de 30 EUR par jour d'absence pour maladie ou accident du travail qui a eu lieu pendant la période de référence et qui n'est pas couvert par le salaire hebdomadaire garanti pour travailleurs. Pour les employeurs qui font leurs déclarations de salaires auprès de l'Office national de sécurité sociale selon le régime de la semaine de cinq jours, les jours d'absence visés sont multipliés par la fraction 6/5°.

Le montant forfaitaire peut faire l'objet d'une révision au 1° janvier de chaque année.

Le «Fonds pour la navigation rhénane et intérieure» paie la prime de fin d'année au plus tard le 8 janvier de l'année suivant celle couverte par la prime.

Art. 3.: Entreprises avec régime plus favorable

Dans les entreprises où il existe des régimes plus favorables en matière de prime de fin d'année, ceux-ci sont maintenus, étant entendu que le montant de la prime de fin d'année visé à l'article 2 peut être déduit de la prime de fin d'année existante.

Art. 4.: Financement de la prime de fin d'année

a tones de meuk Autar En exécution de l’article 5 de la CCT du 22 octobre 2020 relative aux statuts et pour financer cette prime de fin d'année, les employeurs visés à l'article 1% sont redevables au «Fonds pour la navigation rhénane et intérieure» d'une cotisation de 11,02% calculée sur le salaire brut à 108% tel que connu dans la DmfA sous les codes salariaux 1,3 et 4.

Pour les employeurs qui occupent du personnel dans la navigation en système, la cotisation est fixée à 13,05% calculée sur le salaire brut à 108% tel que connu dans la DmfA sous les codes salariaux 1,3 et 4.

La prime de fin d'année payée par le «Fonds pour la navigation rhénane et intérieure» est calculée sur la base des salaires bruts à 108% déclarés dans la DmfA sous les codes salariaux 1,3 et 4 pendant la période de référence s'étendant du 1‘ octobre de l'année précédente au 30 septembre de l'année couverte par la prime.

Art. 5.: Abrogation de la CCT existante

La présente CCT abroge la CCT du 5 décembre 2019 (numéro d’enregistrement 156739/C0/139).

Art. 6.: Dispositions finales

La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1° janvier 2021 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois.

Ce préavis est notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de la batellerie et à chacune des parties signataires et prend effet le troisième jour ouvrable suivant la date d'expédition.

Art. 7.: Clause spécifique

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
