Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de la batellerie

CCT n° 149880/C0/139 du 03/10/2018

Correction dans les deux langues :

- Dans l’article 4, « 4.2 » doit être effacé.

Correction du texte français :

Dans l’article 13, a, « présentations » doit être remplacé trois fois par «prestations » et « présentation » deux fois par « prestation ».

L'article 14, 8. doit être corrigé comme suit : « … Participation d'un enfant du travailleur ou de sa son conjointe à la fête de la jeunesse laïque, … ».

L'article 24, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée de 2 ans; elle sort ses effets … ».

Correction du texte néerlandais :

Le titre de l’addendum doit être corrigé comme suit : «Loon- en arbeidsvoorwaarden voor de ondernemingen met als activiteit sleepdiensten ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de binnenscheepvaart

CAO nr. 149880/CO/139 van 03/10/2018

Verbetering in beide talen : - In artikel 4 moet «4.2 » geschrapt worden. Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 13, a moet « présentations » drie maal vervangen worden door « prestations » en «présentation » twee maal door « prestation ».

- Artikel 14, 8. moet als volgt verbeterd worden: «... Participation d'un enfant du travailleur ou de sa son conjointe à la fête de la jeunesse laïque, … ».

- Artikel 24, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée de 2 ans; elle sort ses effets

D.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- De titel van het addendum moet als volgt

verbeterd worden : « Loon- en arbeidsvoorwaarden voor de ondernemingen met als activiteit

sleepdiensten ».

Correction dans les deux langues :

- Dans point 5. de l’annexe, « 5.1 » doit être effacé.

Décision du

Verbetering in beide talen :

- In punt 5 van de bijlage moet « 5.1 » geschrapt worden.

Beslissing van

sans

12

Commission paritaire de la batellerie Convention collective de travail du 3 octobre 2018

Conditions de travail et de rémunération pour les entreprises ayant comme activité les services de remorquage

Article 1°" - Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la batellerie (n° 139), ayant comme activité les services de remorquage.

Les dispositions concernant la durée du travail sont prises en application de la loi du 16 mars 1971, article 38 ter, et de la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises.

L'effectif d'équipage de 3 personnes par navire est garanti: capitaine, mécanicien et timonier ou matelot.

Article 2 —- Durée du travail et régime de travail

La durée du travail est fixée à 1.666 heures sur base annuelle, à l'exclusion des congés payés, ce qui revient à une moyenne de 34,6074 heures par semaine.

Explication: l'année où l'on travaille plus de 17 semaines, ce qui excède les 17 semaines sera payé à hauteur du nombre d'heures x le salaire horaire + le supplément de système de 10%, l'indemnité de relais et le supplément moyen du dimanche (ce qui donne au total un supplément de 25,31%). Idem l'année où l'on travaille 18 semaines, on sera payé à 18 semaines. Ce qui revient à 1.698,66 en moyenne sur une période de 3 ans.

Le solde de l'année civile au-delà des 1.781,18 heures sera payé en heures supplémentaires.

Le travail est organisé sur la base de 3 semaines, étant entendu qu'on reste à bord pendant 7 jours civils (jours de prestation) et qu'une période de repos de 14 jours civils est prévue immédiatement après.

Prestations - 14 heures à bord (bloc bateau) Les jours de prestation sont payés à 14 heures par jour. Ces 14 heures comprennent:

- 12 heures de temps de travail - 1 heure de temps de repas rémunérée (13° heure) - heure de temps de disponibilité rémunérée (14° heure)

Il est prévu 11 heures de repos par jour dont une période de repos continue (à bord) de minimum 8 heures + 3 heures est garantie sur un lieu de mouillage sûr. Dans la mesure des possibilités techniques, l'employeur prévoit un branchement électrique à quai.

L'employeur s'engage à améliorer les lieux actuels de repos ou, si nécessaire, à chercher d'autres lieux qui doivent mieux assurer la sécurité. Cette matière fait l'objet d'un suivi par les organes du CE et du CPPT.

Les conditions de travail et de rémunération pour les contrats flexibles avec prestations sur base annuelle sont définies à l'article 17 de la présente CCT.

Prestations - 24 heures à bord (règlement voir annexe |) Les jours de prestation sont payés à 14 heures par jour. Ces 14 heures comprennent: - 12 heures de temps de travail

- 1 heure de temps de repas rémunérée - heure de transfert rémunérée

Article 3 —- Rémunération régime de travail

La rémunération dans le régime de travail, 1 semaine de prestation et 2 semaines de repos, est fixée forfaitairement sur une avance brute. L'avance brute est déterminée en divisant par 12 les revenus annuels prévus en cas de prestations effectives à temps plein.

La partie variable est liée aux jours de prestation et concerne l'indemnité pour les jours fériés légaux et régionaux, les jours fériés légaux prestés, les heures supplémentaires et l'abonnement social.

Les indemnités existantes, le supplément du dimanche, l'indemnité de relais et le supplément de système sont intégrés dans un lumpsum et ne peuvent pas être revendiqués par événement.

Dans le lumpsum, il est prévu 1 heure pour le transfert de l'équipe partante, qui utilisera ce temps pour terminer dûment le transfert de la liste de contrôle.

Les heures supplémentaires (plus supplément de système) sont payées si, suite à des circonstances exceptionnelles, il faut payer plus de 14 heures pour un jour.

En cas de prestation effective au cours de la 14° heure, un supplément de 50% et de 100%, plus supplément de système, est octroyé les dimanches et jours fériés.

La possibilité est donnée de payer les heures supplémentaires ou de donner une compensation. Ce point est indiqué sur la feuille de temps.

3.1 Le bloc de repos garanti pour 14 heures à bord

Le bloc de repos garanti (8 heures) peut uniquement être déplacé en raison de circonstances imprévues et/ou de force majeure (modifications dans les chaînes opérationnelles qui tombent en dehors de la sphère d'influence de l'employeur). Seules les circonstances urgentes peuvent justifier l'abandon du bloc de repos garanti.

Si le bloc de repos garanti (de 8 heures) est abandonné, s'applique ce qui suit par rapport au bloc de repos convenu: Toutes les heures reportées seront rémunérées comme des heures supplémentaires.

En cas de désaccord à ce sujet, la délégation syndicale sera consultée.

Si le bloc de repos programmé (de minimum 8 heures) est abandonné à cause de circonstances imprévues etfou de force majeure, ces heures seront rémunérées comme des heures

supplémentaires.

Ces heures prestées sont également compensées sous la forme de repos, immédiatement après le bloc de repos interrompu. Si le repos compensatoire ne peut toutefois pas être octroyé, il sera rémunéré supplémentairement à 100% du salaire horaire. Cette règle est exceptionnelle et sera appliquée après concertation avec le chef de travail et moyennant l'accord du capitaine du remorqueur. En cas d'interruption des blocs de repos, chaque heure commencée donne droit à une heure complète de repos à compenser.

3.2 Naviguer en promotion Pour les travailleurs auxquels on demande de naviguer en promotion, il sera tenu compte des blocs

de repos. La prestation en promotion est rémunérée au salaire et au lumpsum, majorés de 1/7 par jour de prestation du salaire normal en fonction propre.

3,3 Naviguer pendant l'heure de remise de la remorque Lorsqu'on navigue encore après l'heure de relais (fixée dans le secteur), l'heure prévue pour la remise de la remorque est rémunérée comme du travail supplémentaire. L'heure de remise de la remorque

est donc reculée.

3.4 Temps de repos

14 heures à bord (bloc bateau)

Outre les 8 heures minimum de repos ininterrompu, il est prévu un temps de repos de 3 heures dont au moins 2 heures ininterrompues plus 1 heure dans la législation MLC, dans un lieu de repos sûr, et 1 heure de temps de repas rémunérée. La programmation de ces heures se fait par les chefs de travail et en concertation avec le capitaine. Si l'une des heures susmentionnées ne peut être prise dans le bloc de travail, un supplément d'heures supplémentaires sera alors payé.

CET | Paiement | Travail

8 heures de repos 12 heures de travail BE 13 heures de travail en garanti

2 heures de repos 1 heure de temps de repas gp

sr | deurs de tombe d nn 1 heure der dans eure de temps de Me Poprad disponibilité Total: 13 heures

Total: 11 heures | Total: 14 heures _

24 heures (12h à bord - 12h en dehors) Le temps de repos est pris, à domicile ou à l'hôtel (pour plus d'informations voir annexe 1).

Outre le repos ininterrompu, il est prévu un temps de repos de 1 heure (temps de repas rémunéré).

La programmation de cette heure de repas rémunérée se fait par les chefs de travail et en concertation avec le capitaine. Si le repas ne peut pas être pris dans le bloc de travail, un supplément d'heures supplémentaires sera alors payé.

3.5 Tâche journalière

Les heures de relais peuvent être déterminées par secteur, dans le cadre de la promotion de la mobilité durable.

Après concertation avec la délégation syndicale, l'employeur peut modifier les temps. L'employeur communiquera les modifications au moins 1 mois calendrier à l'avance au travailleur concerné.

3.6 Heure d'été et heure d'hiver

AUX travailleurs qui ont le passage de l'heure d'hiver à l'heure d'été dans leurs heures travaillées, il sera payé le salaire d'un quart normal. Les travailleurs qui se trouvent à ce moment dans leur bloc de repos programmé seront indemnisés en sus à 100% de leur salaire horaire s'ils n'ont pas reçu 8 heures de repos effectif.

Aux travailleurs qui ont le passage de l'heure d'été à l'heure d'hiver dans leurs heures travaillées, il sera payé une heure supplémentaire à 100%. Les travailleurs qui se trouvent à ce moment dans leur

bloc de repos programmé seront indemnisés en sus à 100% de leur salaire horaire s'ils n'ont pas reçu 8 heures de repos effectif.

Article 4 — Salaires de base

En cas d'indexation (tant positive que négative), les salaires de base varieront effectivement de 0,79%. Le salaire de base est le salaire horaire multiplié par 138,8333 heures.

À compter du 1° mai 2018, les salaires de base bruts suivants sont d'application:

Capitaine 3.316,08 € Timonier 2.854,58 € Mécanicien 3.157,62 € Ass.-mécanicien 2.742,08 € 1% matelot 2.663,13 € 2° matelot A 2.564,22 € Stagiaire 1.454,92 €

L'indice de référence est divisé en tranches de 0,79 point et donne lieu à une augmentation ou à une diminution de 0,79% du salaire de base, calculé sur 138,8333 heures, si l'indice de référence se trouve dans une tranche supérieure ou inférieure.

42 Tranches de référence de l'indice:

Limite inférieure Limite supérieure 103,64 104,42 104,43 105,21 105,22 106,00

Article 5 — Salaire mensuel de base réel 5,1 Salaire réel

Les salaires réels sont calculés sur 1,666 fois le salaire horaire et divisés par 12 mois à partir du 1° mai 2018, sur la base de la tranche d'indice 104,43 — 105,21.

Salaire horaire Salaire réel Capitaine 23,8853 € 3.316.08 € Timonier 20,5612 € 2.854,58 € Mécanicien 22,7440 € 3.157,62 € Assistant-mécanicien 19,7509 € 2.742,08 € 1% matelot 19,1822 € 2.663,13 € 2° matelot A 18,4698 € 2.564,22 € Stagiaire 10,4796 € 1.454,92 €

5.2 Lumpsum (à la tranche d'indice au 01.05.2018 sur la base de la tranche d'indice 104,42 — 105,21)

Le lumpsum comprend un forfait pour le supplément de système, l'indemnité de relais et le supplément du dimanche. Le lumpsum réel est calculé suivant le calcul mentionné à l'article 7, 7.1, 7.4 et 7.5. Au 1° mai 2018, les montants suivants sont d'application:

Capitaine 839,17 € Timonier 122,39 € Mécanicien 799,07 € Assistant-mécanicien 693,92 € 1% matelot 673,94 € 2° matelot A 648,91 € Stagiaire 368,19 €

La partie variable est liée aux jours de prestation et concerne les jours fériés légaux prestés, les heures supplémentaires et l'abonnement social.

5.3 Réduction de salaire et pension extralégale

Une réduction salariale de 2% du salaire brut est appliquée au salaire de base, à l'exception de toutes les indemnités, des heures supplémentaires ou de tout montant.

Par salaire de base, l'on entend: salaire horaire du mois de janvier x 141,5283. L'employeur versera une cotisation de 4% du salaire de base à un régime de pension extralégale.

La réduction salariale de 2% du versement correspondant à un régime de pension extralégale s'applique également aux contrats à durée déterminée.

Article 6 — Promotion et réglementation concernant les brevets Lors de chaque promotion, le travailleur concerné est obligé de naviguer dans un grade inférieur.

- Capitaine >>>>  timonier

- Timonier >>>>  matelot - Mécanicien >>>> assistant-mécanicien

Le travailleur conserve le salaire du grade supérieur. Ces dispositions sont uniquement valables pour les trois premières années après l'entrée en vigueur de la promotion. :

Pour le personnel "hors navire", le jour de relais, le bâtiment et le secteur peuvent être différents. Cette communication se fera au plus tard le vendredi précédant la semaine de prestation.

Les travailleurs embauchés par l'employeur dans la fonction de mécanicien devront disposer de la formation et des brevets requis par l'employeur. Ces travailleurs recevront une formation à bord en tant que membre surnuméraire de l'équipage, comme prévu par l'employeur, pendant un nombre déterminé de gardes et payés au minimum comme stagiaires. Après cette formation, les travailleurs concernés sont immédiatement employables comme mécaniciens. Les travailleurs matelots peuvent endosser la fonction de timonier après l'obtention des brevets déjà déterminés au sein du conseil d'entreprise et après évaluation.

Les nouveaux membres supplémentaires du personnel (membres surnuméraires à bord) peuvent être rémunérés en tant que stagiaires pendant toute la période comme 4° homme à bord.

Le passage de 2° matelot à 1” matelot se fait après 1 an comme 2° matelot (excepté périodes PFI). Promotion de capitaine de relais

Un collaborateur qui, après nomination écrite, a fonctionné pendant deux ans comme capitaine de relais sera, après la période citée, promu au rang de capitaine. Etant entendu qu'il/elle ne peut exiger

d'être engagé(e) au rang de capitaine à bord. Cette promotion est administrative et financière et est donc indépendante de la gestion définitive du commandement sur un navire.

Article 7 - Indemnités 7.1 Indemnité de système

Pour le système de travail dans la présente CCT, un supplément de 10% du salaire mensuel réel est payé (lumpsum).

7.2 Jour férié régional (flamand)

Pour le jour férié flamand du 11 juillet, 8 heures seront payées en supplément à chaque travailleur à la fin du mois dans lequel tombe ce jour férié.

7.3 Indemnité pour les jours fériés légaux

Huit heures seront payées aux travailleurs dans le mois dans lequel tombe le jour férié pour les jours fériés suivants: 1° janvier, Pâques, 1” mai, Ascension, Pentecôte, 11 juillet, 21 juillet, 15 août, 1° novembre, 11 novembre et 25 décembre.

7.4 Indemnité de relais

Sur la base du nombre de jours de relais qui s'élève à 17 sur base annuelle, le salaire horaire est divisé par 12 mois, ce qui équivaut à 1,4167 heure par mois (lumpsum) à compter du 1” janvier 2019.

7.5 Supplément pour le dimanche Le calcul suivant est maintenu pour le supplément du dimanche: 17 dimanches de 14 heures sur 52

semaines égalent 17 dimanches sur une base annuelle, à 14 heures par dimanche par an, divisé par 12 mois, ce qui revient à 19,8333 heures par mois (lumpsum) et, ce‚ à compter du 1° janvier 2019.

7.6 Indemnité de séjour

Une indemnité de séjour est octroyée en compensation pour le temps et les frais à bord alors qu'aucune prestation n'est effectuée. Cette indemnité de 8 EUR (frais propres à l'employeur) sera octroyée pour chaque prestation de minimum 12 heures à bord.

7.7 Travail pendant des jours fériés légaux

Les jours fériés légaux, les heures programmées de présence effective sont payées lors du paiement mensuel.

1. Pour les jours fériés, à l'exception du 11 juillet, un supplément sera payé durant le travail de ces jours. Quand le jour férié tombe cependant un dimanche, le lundi suivant le jour férié sera considéré comme un jour férié pour le calcul des heures de prestation.

2. Quand un travailleur ne relaie pas un jour férié, il lui sera rémunéré 14 heures de travail comme supplément.

3. Quand un travailleur relaie, par contre, un jour férié, il lui sera indemnisé un supplément égal au nombre d'heures entre Oh et le relais, moins le repos programmé pris dans la période entre Oh et le relais.

4. Quand un travailleur se présente un jour férié, il lui sera indemnisé un supplément égal au nombre d'heures entre la présentation et 24h, moins le repos programmé pris dans la période entre 24h et le relais.

5. En cas de transfert ou de navigation en promotion, un supplément sera toujours payé au prorata de la fonction et des heures.

7.8 Indemnité de déplacement

Tous les travailleurs qui entrent en considération pour la législation sur l'abonnement social reçoivent cette intervention fixée indépendamment du fait qu'ils achètent l'abonnement ou non.

Par semaine de prestations effectives, l'intervention dans l'abonnement social est payée au prorata de 1 abonnement hebdomadaire et calculée jusqu'aux points de relais.

Lorsque les travailleurs se déplacent à l'aide de leur propre véhicule et à la demande de l'employeur, une indemnité de 0,3460 EUR/km est payée. Cette indemnité sera adaptée chaque année au mois de juillet, la prochaine adaptation aura lieu le 1° juillet 2018.

Lorsqu'un travailleur doit se présenter ou quitter le travail en dehors de son jour de relais normal et qu'il est venu avec son propre véhicule, le transport vers son véhicule sera réglé par l'employeur et à charge de celui-ci.

7.9 Logement - repas

L'employeur assure la fourniture complète de repas, de linge et de produits d'entretien. L'organisation se fait en fonction du changement d'équipe.

Pour la disposition de logement et de repas à bord, un montant de 2,48 EUR par jour effectivement presté sera déclaré comme avantage en nature par travailleur. Le budget pour l'alimentation s'élève à 17 euros par personne depuis le 1-1-2018. L'augmentation éventuelle aura lieu annuellement et est liée à l'indice des prix à la consommation pour les produits alimentaires du mois de décembre tel que publié par le SPF.

Indice des prix à la consommation groupe produits alimentaires

Année Indice de base Pourcentage d'augmentation Budget alimentation Mois de décembre

2015 101,61 16,32 Budget alimentation 2016 2016 103,69 102,05 16,65 Budget alimentation 2017 2017 105,87 102,10% 17,00 Budget alimentation 2018

7.10 Indemnité en cas de naufrage ou d'accident maritime En cas de naufrage, d'incendie à bord ou de tout autre cas de force majeure, le travailleur est

indemnisé pour toute perte de bien personnel, sauf si cette perte résulte de fraude, de faute grave ou de négligence du travailleur.

7.11 Frais pour formations

Les frais résultant de l'organisation des formations prévues par l'employeur pour l'obtention des brevets exigés sont à charge de l'employeur. Pour la même formation, l'employeur peut limiter la participation au cours à deux fois. Le nombre d'heures de formation, les frais de transport, ainsi que le logement dans le cas de plusieurs jours consécutifs sont à charge de l'employeur.

712 Indemnité de lessive

Par jour travaillé pour lequel l'employeur ne prévoit pas l'entretien du vêtement de travail, une indemnité de lessive de 0,6197 EUR sera octroyée.

7.13 Indemnité d'examen médical Lorsqu'un travailleur se rend en dehors des heures de travail au service externe de prévention et de

protection pour un examen médical personnel, une indemnité de 3 heures et le remboursement des frais de déplacement seront octroyés.

Article 8 - Avantages non récurrents liés aux résultats L'octroi est régi par une CCT spécifique. Article 9 — Prime de fin d'année

Une prime de fin d'année sera octroyée à la fin de chaque année, sauf en cas de licenciement pour motif grave par l'employeur.

Pour entrer en considération, il faut avoir été en service pendant au moins 407 heures travaillées (pas d'affilée) de l'exercice en question. En cas de prestations complètes pendant l'année de référence, la prime de fin d'année s'élève à 153,3721 heures.

Les ouvriers mis à la retraite (pension) dans l'année écoulée ont droit à une prime au prorata.

En cas de décès du travailleur, la prime complète est octroyée à la veuve ou aux héritiers légaux.

Les périodes de maladie ou d'accident de travail sont assimilées à l'emploi pour un maximum de 12 mois.

Mode de calcul de la prime de fin d'année:

De 407 heures travaillées à 1 an de service 60% De 1 à 2 ans de service 10% De 2 à 3 ans de service 80% De 3 à 4 ans de service 90% Plus de 4 ans de service 100%

Les pourcentages sont calculés sur la base de 153,3721 fois le salaire horaire du mois de décembre de l'année visée, c'est-à-dire sans supplément de système ou d'autres primes qui peuvent être ajoutés au salaire. Les heures supplémentaires sont également exclues.

Les travailleurs qui, au moment du paiement, n'ont pas encore travaillé une année de service complète reçoivent cette prime au prorata du nombre de mois complets.

Lorsqu'un travailleur reçoit un contrat fixe, le temps de service presté dans le cadre de contrats à durée déterminée est pris en compte pour le calcul de l'ancienneté.

Article 10 — Prime de départ

Lorsque le travailleur part en RCC, une prime de départ lui est payée:

Cette prime s'élève à: - 105 EUR pour une ancienneté d'i an minimum à 15 ans maximum; - 105 EUR + 35 EUR par an d'ancienneté dépassant les 15 ans, avec un maximum de 875

EUR.

Par “année de service”, on entend chaque période de 12 mois entre la date d'entrée en service et la date de mise en retraite (AR du 28 novembre 1969 - article 19, 8 2, 14).

Article 11 — Congé d'ancienneté

Chaque année, avant le 15 janvier, le travailleur peut faire un choix entre la prise du congé d'ancienneté, son paiement ou une combinaison des deux. Si le travailleur opte pour le paiement, cette prime sera payée au mois de décembre. Si le travailleur décide de prendre le congé, il doit le demander 7 jours à l'avance au coordinateur du port.

L'indemnité d'équipe de 10% est supprimée pour ce jour de prestation, indépendamment du fait que ce congé d'ancienneté soit pris pendant un jour de semaine, un dimanche ou un jour férié. Le supplément du dimanche n'est octroyé que si ce congé d'ancienneté tombe un dimanche ou un jour férié. L'indemnité de relais est incluse dans la prise du congé d'ancienneté.

Lorsque le travailleur opte pour le paiement complet ou partiel du congé d'ancienneté, celui-ci est calculé sur la base du salaire horaire en vigueur au mois de décembre, sans aucun supplément, parce que celui-ci a déjà été octroyé au moment de la prestation.

Les formalités administratives se font comme suit:

- prise d'une garde d'ancienneté un jour de semaine: salaire de base (13 h) + lumpsum moins indemnité d'équipe de 10%;

- prise d'une garde d'ancienneté un dimanche ou un jour férié: salaire de base (13 h) + lumpsum moins indemnité d'équipe 10% et, les dimanches et jours fériés, 13h de supplément du dimanche;

- paiement d'une garde d'ancienneté en décembre: salaire de base (13 heures).

Lorsque le travailleur reçoit un contrat fixe, le temps de service ininterrompu travaillé dans le cadre de contrats à durée déterminée est pris en compte pour le calcul de l'ancienneté.

Le congé d'ancienneté s'élève à un jour par cinq années. Les travailleurs des services de remorquage portuaire reçoivent 13 heures par jour. À partir de 30 ans de service, un jour supplémentaire est octroyé.

Article 12 - Salaire hebdomadaire et mensuel garanti et augmentation du plafond accidents de

travail

Les travailleurs ont droit à un salaire hebdomadaire et mensuel garanti, tel que prévu par la loi générale sur les contrats de travail du 3 juillet 1978.

Le salaire hebdomadaire et mensuel garanti est calculé sur la base du salaire auquel le travailleur aurait pu prétendre s'il avait travaillé normalement pendant cette période.

L'absence qui donne lieu au salaire garanti est supposée être comprise entre Oh et 24h.

La période de maladie ou d'accident de travail prend toujours cours à la date initiale mentionnée sur le certificat médical.

En cas d'accident de travail, les travailleurs bénéficient de l'application à part entière de la législation en la matière.

En plus de l'obligation légale, l'employeur garantit encore un montant supplémentaire de 1.239,47 EUR en plus du plafond.

Article 13 — Vacances annuelles Le congé annuel est introduit dans l'horaire.

Les travailleurs ayant des enfants en âge scolaire ont la priorité durant la période de vacances.

Les travailleurs ayant un partenaire ayant un lien avec le système scolaire (p.ex. enseignants) ont

également la priorité. | peesta.htens Article 13 a — Congé pour présentatiens supplémentaires presrariens

Les travailleurs ont la possibilité de prendre des présentations supplémentaires en temps contre du temps ou de l'argent. Dans le cas où un travailleur preste alors, sur la base de son horaire, plus de 1.666 heures sur base annuelle, il ou elle peut transformer en temps ou faire payer ces heures en temps supplémentaires. Les travailleurs peuvent obtenir des congés supplémentaires en combinant les heures au-delà des 1.666 heures par an et le temps constitué en heures pour les pré supplémentaires. Les heures peuvent être,planifiées après approbation de Crewing et sur la base des disponibilités. Le congé pour présenfafien supplémentaire doit être pris dans les 2 ans après la fin de l'année civile au cours de laquelle le congé a été constitué. Le congé non demandé et/ou pris dans cette période est payé avec le décompte final de décembre. (exemple: les jours constitués en 2018 doivent être pris avant fin 2020) (exemple: les jours constitués en 2019 doivent être pris avant fin 2021)

Pptestahion Si un travailleur ne fait pas de présentatien supplémentaire, il ou elle a uniquement les heures au-delà des 1.666 heures comme congé supplémentaire, si ces heures ont été introduites dans la grille horaire. Les congés constitués sont pris en concertation avec l'employeur, les demandes pour des semaines consécutives doivent être introduites au moins 3 mois à l'avance.

Article 13 b — Congé de compensation

Les congés de compensation sont constitués par les heures supplémentaires prestées pendant les semaines de travail introduites dans la grille horaire. Ces heures peuvent être transposées en temps ou en argent.

Les heures de compensation déjà épargnées sont conservées et sont à chaque fois reportées à l'année suivante.

Le congé de compensation est pris en concertation avec l'employeur.

Article 14 — Petit chômage

Les travailleurs peuvent être absents avec maintien du salaire pour les circonstances suivantes. Dans ce contexte, on entend par "jours": les jours de prestation payés à 14 heures par jour. Dans tous les secteurs, un jour de petit chômage s'étendra de 8h à 8h.

Occasion et durée

1. Mariage du travailleur: deux jours à choisir par le travailleur dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

2. Mariage d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur, du père, de la mère, du beau-père, de la belle-mère, du second mari de la mère, de la seconde femme du père, d'un petit-enfant du travailleur: le jour du mariage (choix entre civil et religieux).

3. Ordination ou entrée au couvent d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur du travailleur: le jour de la cérémonie.

4. Accouchement de l'épouse du travailleur. La naissance d'un enfant du travailleur si la filiation de cet enfant est établie à l'égard de son père (hors mariage). Le travailleur a droit à dix jours à prendre dans les 4 mois à partir du jour de l'accouchement. L'employeur ne doit payer le salaire que pendant les trois premiers jours. Les sept jours suivants sont à charge de la mutuelle.

5. Décès du conjoint, d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, du père, de la mère, du beaupère, de la belle-mère, du second mari de la mère, de la seconde femme du père du travailleur: trois jours à choisir par le travailleur dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

6. Décès d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur, du grand-père, de la grand-mère, d'un petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru habitant chez le travailleur: trois jours à choisir par le travailleur dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

7. Décès d'un frère, d'une sœur, d'une belle-sœur, d'un beau-frère, d'un grand-père, d'une grand-mère, d'un petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru n'habitant pas chez le travailleur: le jour des funérailles.

8. Communion solennelle d'un enfant du travailleur ou de son conjoint. Participation d'un enfant du travailleur ou de Se: conjoints à la fête de la jeunesse laïque, là où elle est organisée: le jour de la fête ou le jour d'activité précédant ou suivant immédiatement la fête si celle-ci coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour normal de non-activité.

9. Participation à une réunion d'un conseil de famille convoqué par le juge de paix: le temps nécessaire avec un maximum d'un jour.

10. Participation à un jury, convocation comme témoin devant les tribunaux, ou comparution personnelle suite à une sommation par le tribunal du travail: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

11. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire.

12. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal de dépouillement, lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

13. Exercice des fonctions d'assesseur d'un des bureaux principaux, lors des élections du Parlement européen: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

14. Passage d'un examen en vue de l'obtention d'un brevet reconnu par la firme: un jour.

L'enfant adoptif ou naturel reconnu est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application des numéros 2, 3,6 et 9.

Le beau-frère, la belle-sœur, le grand-père et la grand-mère du conjoint du travailleur sont assimilés au beau-frère, à la belle-sœur, au grand-père et à la grand-mère du travailleur pour les numéros 7 et

8.

Article 15 — Congé familial

Les travailleurs bénéficient des dispositions légales en matière de congé familial. Le travailleur ne recevra pas de rémunération, mais les jours sont assimilés pour l'ONSS.

Article 16 — Interruption de carrière / crédit-temps (1/5 ou ‘2)

Les travailleurs bénéficient des dispositions légales en matière d'interruption de carrière et de "crédittemps", conformément à la CCT 103/1 du 20.10.2016.

Article 47 — Nouveaux contrats à durée déterminée et à durée indéterminée

Les conditions de travail et de rémunération des travailleurs liés par un contrat à durée déterminée sont égales à celles des personnes liées par un contrat à durée indéterminée.

Lorsqu'un travailleur reçoit un contrat de travail fixe à durée déterminée, le temps de travail ininterrompu presté dans le cadre d'un contrat à durée déterminée est pris en compte comme temps de service pour le calcul de l'ancienneté au sein de l'entreprise.

À compter du 1° janvier 2018, la durée de travail est de 1.666 heures et doit être respectée sur base annuelle (annualisation du temps de travail - Loi du 17 mars 1987 et CCT n° 42). Les 115,18 premières heures prestées en plus sur base annuelle ne sont pas considérées comme heures supplémentaires. À l'exception des heures supplémentaires qui tombent dans la planification. Le solde

10

découlant de prestations excédant la limite de 1.781,18 heures sera payé en décembre et n'entre pas en ligne de compte pour le calcul de la prime de fin d'année.

Le solde de l'année civile au-delà des 1.781,18 heures sera payé en heures supplémentaires.

Article 18 — Déclassement

En cas de déclassement, le travailleur maintient le salaire de sa fonction supérieure pendant le nombre de mois correspondant au nombre d'années de service dans cette fonction. Cette mesure n'est pas d'application lorsque le travailleur est obligé d'accepter un déclassement suite à la convention STCW 95.

La prime de fin d'année sera payée au prorata suivant la fonction exercée pendant l'année en cours. Article 19 — Couverture décès

La couverture décès dans l'assurance-groupe sera financée par l'employeur.

Article 20 — Délégation syndicale

La protection légale est garantie pour les tâches réalisées par les membres du conseil d'entreprise et du comité pour la prévention et la protection au travail (voir également la CCT du 7 mai 2008 relative au statut de la délégation syndicale).

Article 21 — Fonction adaptée

Chaque travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté dans la firme et qui, pour des raisons médicales, n'est plus apte à exercer sa fonction, recevra une fonction adaptée, conformément aux règles du RGPT (Code du bien-être). Toutefois, il maintient sa prime de fin d'année dans la fonction la plus élevée.

Les travailleurs qui, suite à un accident qui s'est passé au service de la firme, ne sont plus en mesure d'exercer leur fonction reçoivent également un autre emploi conformément aux règles du RGPT (Code du bien-être), sans qu'ils doivent pour autant être en service depuis 25 ans. Ils maintiennent également la prime de fin d'année la plus élevée.

Article 22 — Assurance hospitalisation

L'entreprise paie la prime du travailleur pour l'assurance hospitalisation standard.

Article 23. Allocation complémentaire en cas de maladie Article 23.1 Définitions

23.1.1 Personnel navigant: le personnel ouvrier des services de remorquage portuaire ressortissant à la commission paritaire de la batellerie (CP 139).

23.1.2 Maladie: toute maladie dépassant la durée d'1 mois. Le repos d'accouchement et le congé prophylactique ne sont pas considérés comme maladies pour l'application de la présente convention collective de travail.

23.1.3 Jour: tout jour pour lequel une allocation de maladie est payée par la mutualité.

Article 23.2 Mise en œuvre pratique de l'allocation complémentaire en cas de maladie

23.2.1 À partir du premier jour suivant le salaire mensuel garanti, une allocation complémentaire de 27 euros bruts par jour (jours indemnisés par la mutualité) est versée en plus de l'allocation maladie. Pour la période à partir du premier jour après le salaire mensuel garanti jusques et y compris le dernier jour du 12° mois de maladie.

23.2.2 Les collaborateurs sous contrat à temps partiel ou en suspension ont un droit au pro rata à l'allocation complémentaire visée à l'article 23.2.1.

11

Article 24 — Durée et dénonciation

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 18/02/2016 avec N° d’ Enregistr. 139001/C0/139, laquelle était prorogée tacitement. de Z ans La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminéé: elle sort ses effets à partir du 1" janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020. Au cours de la durée de la présente CCT, une des parties peut, au moyen d'une lettre recommandée dûment motivée, notifier la dénonciation moyennant un délai de préavis de 3 mois.

Sauf requête contraire d'une des parties signataires, la présente convention collective de travail est tacitement prorogée après le 31 décembre 2020.

Les parties s'engagent à discuter des accords AIP dès qu'ils auront été signés au niveau national et à préserver la paix sociale.

Addendum à la CCT — Conditions de travail et de rémunération pour les entreprises ayant comme activité les services de remorquage Répartition des fonds de mise en sécurité

Après réception de l'indemnité d'assistance, le montant net est reçu après déduction de tous les frais justifiables.

Le montant des “fonds de mission" est réparti parmi les participants à la mise en sécurité, entre les actifs et les (pré)pensionnés comme suit:

- Capitaine 5 parts - Timonier 3 parts - Matelot 3 parts = Mécanicien 4 parts

Chaque marée (basse/haute) est à considérer comme une tentative. Plusieurs tentatives par marée équivalent à 1 tentative.

Les membres d'équipage qui ont effectivement participé à la mise en sécurité reçoivent:

- une part complète;

- En cas d'extinctions d'incendies, les parts sont doublées pour les membres d'équipage qui ont participé à l'extinction de l'incendie (parts multipliées par 2).

Standby: 1/3 de la part entière

Underway: 4,96 EUR par part

Remorquage au dock: 4,96 EUR — 12,39 EUR par part (en fonction de l'ampleur de la mise en sécurité)

Amener à bord des équipages, des experts, du matériel, etc.: 4,96 EUR par part

En supplément, un chèque est attribué à chaque membre de l'équipage complet du navire qui fournit un contrat signé (jamais pour le Salvage Master) à hauteur de:

- 25 EUR pour un Lloyds open Form - 12,5 EUR pour un contrat de navigation intérieure

Ce dernier régime vaut aussi pour les contrats "négatifs".

13

ANNEXE I Conditions service de 24 heures pour les entreprises ayant comme activité les services de remorquage

1. Système

Le travail est organisé sur base hebdomadaire selon un système de 12 heures à bord et 12 heures en dehors.

2. Logement et transport

2.1 Séjour Si les travailleurs ne peuvent pas dormir à domicile, l'employeur veillera à fournir un logement dans un

lieu proche (à 30 minutes maximum du lieu de relais). 2.1.1 Dormir à domicile Le choix de dormir à domicile ou à l'endroit proposé par l'employeur revient au travailleur.

Un travailleur fait son choix pour une période de 6 mois.

Si un travailleur souhaite changer de choix, dormir à domicile ou à l'endroit proposé par l'employeur, il ou elle doit l'indiquer un mois à l'avance par écrit au département Crewing.

L'équipage sera composé autant que possible de sorte qu'une équipe réunisse uniquement des travailleurs dormant à domicile ou uniquement des travailleurs dormant à l'endroit désigné par l'employeur.

2.2 Nourriture

Si l'on choisit de dormir à l'endroit désigné par l'employeur, ce dernier veillera à fournir une alimentation adaptée et variée.

Alimentation à bord et au lieu de couchage

Un paquet correspondant à un service d'une semaine sera livré par le biais du fournisseur de denrées alimentaires. La nourriture est commandée par l'équipage lui-même. Pendant la semaine de service active, l'équipage commande sa nourriture pour sa semaine de service suivante.

Le montant journalier total pour la nourriture à bord est fixé à 17,00 € p.p./j. et est lié à l'indice, comme décrit à l'article 7.9 de la présente convention collective de travail.

2.3 Rassemblement/relais Le transport depuis et vers l'hôtel se fait en taxi vers le lieu de relais.

2.4 Indemnité frais de déplacement lieu de couchage et domicile Pour les travailleurs dormant au lieu de couchage

"Par semaine de prestations effectives, l'intervention dans l'abonnement social est payée au prorata de 1 abonnement hebdomadaire et calculée jusqu'aux points de relais”.

Pour les travailleurs qui, sur une distance d'au moins 1 kilomètre, utilisent le vélo pour se déplacer entre le lieu de résidence effective et le lieu d'occupation, l'intervention patronale est fixée à 0,23 euro par kilomètre.

Pour les travailleurs dormant à domicile

Pour les travailleurs qui, sur une distance d'au moins 1 kilomètre, utilisent le vélo pour se déplacer entre le lieu de résidence effective et le lieu d'occupation, l'intervention patronale est fixée à 0,23 euro par kilomètre.

3. Remorqueur & équipage

3.1 Horaire Pour la réalisation de la grille, on opte pour un planning annuel.

3.2 Relais & temps de travail 14

Les temps de relais sont déterminés en concertation avec la délégation syndicale par navire au sein d'une région.

3,3 Suppléments et indemnités Les suppléments et indemnités seront octroyés conformément à la présente convention collective.

4, Embarquer et débarquer en sécurité

4.0 Relais Le relais se fera sur un quai fixe.

4.1 Nouveaux modes de relais En collaboration avec le CPPT, l'employeur examinera les alternatives possibles pour le relais.

5, Risques pour la santé

Et Risques pour la santé Les risques pour la santé feront l'objet d'une surveillance active en collaboration avec le médecin du

travail.

6. Assurance

6.1 Règles relatives aux bagages En cas de dommages ou de perte des bagages personnels, une réclamation accompagnée d'un

procès-verbal (en cas de vol) peut être introduite auprès des RH, où il sera jugé si la demande de dommages et intérêts est honorée et pour quel montant. Le montant maximal indemnisé s'élève à 2.600 € par personne. Lors de l'estimation des dommages, le système d'amortissement est appliqué tel qu'il l'est habituellement par les assurances de voyage. Les dommages aux bagages emmenés qui sont la propriété de l'employeur sont à charge de l'employeur.

6.2 Assurances collective et individuelle contre les accidents Une assurance collective et une assurance individuelle contre les accidents s'appliquent aux

travailleurs.

15

Protocole à la CCT remorquage portuaire pour la période 2019-2020.

Augmentation temporaire des possibilités d'engagement d'un navire.

Les prestations en sus des heures planifiées dans le cadre d'un surcroît extraordinaire de travail ou en raison d'une nécessité imprévue ne peuvent être réalisées que pour ces raisons et sur base volontaire. Les heures prestées peuvent être récupérées en temps ou en argent, selon le choix du

travailleur.

Pour augmenter temporairement les possibilités d'engagement d'un navire et continuer à satisfaire à la MLC, une équipe peut être relayée par une équipe de remplacement après 14 heures à bord.

Ces remplacements seront surveillés et feront l'objet d'un suivi mensuel au CE.

L'objectif est et reste d'avoir des blocs de navigation avec un bloc de repos fixe.

Si un bloc de navigation est relayé en raison des circonstances, l'équipe de remplacement monte à bord pour 12 heures et est payée 14 heures, tout comme pour les 24 heures à bord.

De cette manière, on obtient un système de rémunération uniforme.

Le temps de repos du bloc de navigation fixe est pris soit à l'hôtel, soit à domicile.

Protocole:

Les parties acceptent de négocier, dans le courant de l'année 2018, un nouveau parcours d'insertion, et ce en combinaison avec l'article 17 existant de la présente convention collective de travail. Le nouvel afflux de main-d'œuvre a pour but de soutenir l'implémentation du nouveau système de travail. Les conditions de travail et de rémunération des nouveaux arrivants en relation avec le système de travail qui leur est attribué sont le sujet de cette concertation. Le nouvel afflux doit impérativement s'accompagner d'un trajet de formation et d'accompagnement qui offre les garanties nécessaires pour la promotion de tous les membres d'équipage actuels et futurs.

16
