Paritair Comité voor de binnenscheepvaart

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2020

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de binnenscheepvaart ressorteren, met uitzondering van de ondernemingen voor wat betreft hun sleepdienstactiviteit.

Art. 2. Doel

Bijlage 1 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 oktober 2012: “Toetredingsakte bij de cao van 3 oktober 2012 betreffende de vaststelling van de loonen arbeidsvoorwaarden voor werknemers in de binnenscheepvaart, tewerkgesteld op basis van “systeemvaart"”, afgesloten in paritair comité 139 met registratienummer 112180/CO0/139, wordt vervangen door de bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 3. Geldigheidsduur en opzeggingsmodaliteiten

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 22 oktober 2020 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

Elk van de ondertekenende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van zes maanden in acht wordt genomen. Deze opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de binnenscheepvaart en aan elk van de ondertekende partijen betekend, en heeft uitwerking de derde werkdag na de datum van de verzending.

Art. 4. Specifieke clausule

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Bijlage 1

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg ADMINISTRATIE VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

PARITAIR COMITÉ VOOR DE BINNENSCHEEPVAART TOETREDINGSAKTE BĲ DE CAO VAN 3 OKTOBER 2012 BETREFFENDE DE VASTSTELLING VAN DE LOON- EN ARBEIDSVOORWAARDEN VOOR WERKNEMERS IN DE BINNENSCHEEPVAART TEWERKGESTELD OP BASIS VAN “SYSTEEMVAART”. De onderneming Gevestigd te Ondernemingsnr. Treedt hiermee toe tot de cao van 3 oktober 2012 betreffende de vaststelling van de loon- en

arbeidsvoorwaarden voor : alle werknemers* / een deel van de werknemers* Tewerkgesteld op basis van “systeemvaart” voor volgende schepen en vanaf :

vene vans neer nnee ereen t ensen neee eenn nente eene entente tees eee ne nnee teren eene renee eere ene reeet eee sneer eeen eeens

vs ta snssrns ss ss ssnnnsssens

De onderneming verbindt er zich toe alle bepalingen van deze overeenkomst strikt na te leven. Opgesteld te... enn Datum... eneen Handtekening ___ …ssvnavenrenveens verveners

Naam, voornaam en functie ondertekenaar

eenen asnereeneenaeraas eeen tusen eea saenen sees enesene ereen esenaesedtneseeenaeene tees

Vak voorbehouden voor de administratie

Het Paritair Comité voor de binnenscheepvaart heeft kennisgenomen van de toetredingsaanvraag hierboven vermeld en heeft tijdens zijn vergadering van

een éénparig gunstig advies gegeven.

Voorzitter Paritair Comité voor de binnenscheepvaart

* Schrappen wat niet past.
