Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 157429/C0/140 du 16/01/2020

Correction du texte français :

- L'article 6, 11ème tiret doit être modifié comme suit : “la CCT 141 : la convention collective de travail n° 141 du 23 avril 2019 instituant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue;”.

- [article 6, 12ème tiret doit être modifié comme suit : “la CCT 134 : la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue”.

Correction du texte néerlandais : - Le titre de l’article 13 doit être corrigé comme suit : “Brutobedrag van de bedrijfstoeslag”.

Correction dans les deux langues

- À l’article 13, la référence au “chapitre VIII” doit être remplacée par “chapitre VIF”.

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 157429/C0/140 van 16/01/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 6, 11de streepje moet als volgt verbeterd worden : “la CCT 141 : la convention collective de travail n° 141 du 23 avril 2019 instituant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue;”.

- Artikel 6, 12de streepje moet als volgt verbeterd worden : “la CCT 134 : la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.”.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Titel van artikel 13 moet als volgt verbeterd worden : “Brutobedrag van de bedrijfstoeslag”.

Verbetering in beide talen :

- In artikel 13, moet de verwijzing naar “hoofd stuk VIII” vervangen worden door “hoofdstuk VII”.

Correction dans le texte français :

- A l’article 13 “SFTL? doit être remplacé par “ESTL”.

Décision du 1 1 -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 16/01/2020 Regjist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157429/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique 20 Convention collective de travail du 16 janvier 2020 de conclue au sein de la Commission paritaire du et transport et de la logistique, relative au régime de de chômage avec complément d'entreprise pour les or travailleurs occupés dans les entreprises du transport or de choses par voie terrestre pour compte de tiers et

de la manutention de choses pour compte de tiers.

CHAPITRE I : Champ d'application

Article 1. ng 81°“. La présente convention collective de travail té s'applique aux employeurs ressortissant à la de Commission Paritaire du Transport et de la Logistique or et appartenant au sous-secteur du transport de choses or par Voie terrestre pour compte de tiers et/ou au sousop secteur de la manutention de choses pour compte de ei tiers ainsi qu’à leurs travailleurs, conformément à art l'arrêté royal du 7 mai 2007, modifiant l'arrêté royal du an 13 mars 1973 instituant la Commission paritaire du er transport et fixant sa dénomination et sa compétence ng et l'arrêté royal du 6 avril 1995 instituant la an Commission paritaire pour les employés du commerce ile international, du transport et des branches d'activité en connexes et fixant sa dénomination et sa compétence

{paru dans le Moniteur belge du 31.05.2007).

de 82. Par “sous-secteur du transport de choses par voie

ars terrestre pour compte de tiers”, on entend les

er employeurs qui ressortissent à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et qui effectuent :

an 1°. Le transport de choses par route pour compte de

or tiers au moyen d’un véhicule motorisé ou non pour

or lequel une autorisation de transport délivrée par l'autorité compétente est exigée ;

an 2°, Le transport de choses par route pour compte de or tiers au moyen d’un véhicule motorisé ou non pour lequel une autorisation de transport n’est pas exigée;

of 3°. La location avec chauffeur de véhicules motorisés 1

ng ard

of en

or lie en et

en an

et

te

st, an an de Ne en

et ke de

ou non destinés au transport de marchandises par voie terrestre, véhicules pour lesquels une autorisation de transport délivrée par l'autorité compétente est exigée

. /

4°, La location avec chauffeur de véhicules motorisés ou non destinés au transport de marchandises par voie terrestre, véhicules pour lesquels une autorisation de transport n’est pas exigée ;

Pour Fapplication de cette convention collective de travail, les taxis-camionnettes, à savoir les véhicules dont la charge utile est égale ou inférieure à 500 kilogrammes et équipés d’un taximètre, sont considérés comme des véhicules pour lesquels une

autorisation de transport n’est pas exigée.

83. Par “sous-secteur de la manutention de choses pour compte de tiers”, on entend les employeurs qui ressortissent à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et qui, en dehors des zones portuaires

1° effectuent toute manutention de choses pour compte de tiers en vue de leur transport et/ou consécutive au transport, peu importe le mode de transport utilisé ;

2° et/au fournissent les services logistiques en vue du transport de choses pour compte de tiers et/ou faisant suite au transport de choses pour compte de tiers, peu importe le mode de transport utilisé.

Par « activités logistiques », on entend : réception, stockage, pesage, conditionnement, étiquetage, préparation de commandes, gestion des stocks ou expédition de matières premières, biens où produits aux différents stades de leur cycle économique, sans que ne soient produits de nouvelles matières premières, biens ou produits semi-finis ou finis.

Par "pour le compte de tiers", il faut entendre: la

réalisation d'activités logistiques pour le compte

d'autres personnes morales ou physiques et à 2

an en

en de de en an

et

ns de an

en

condition que les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques ne deviennent à aucun moment propriétaires des matières premières, biens ou produits concernés.

Sont assimilées aux entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques, les entreprises qui achètent auprès d'entreprises liées du groupe des matières premières, biens ou produits et vendent ces matières premières, biens où produits aux entreprises liées du groupe et pour autant que ces matières premières, biens ou produits fassent en outre l'objet d'activités logistiques.

Par “groupe d'entreprises liées", on entend les entreprises liées qui répondent, en outre, aux conditions fixées à l'article 11, 1° de la loi du 7 mai 1999 contenant le Code des sociétés.

La Commission Paritaire du Transport et de la Logistique n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers exclusivement des activités logistiques et les entreprises assimilées lorsque ces activités logistiques constituent un élément indissociable d'une activité de production ou de commerce pour autant que ces activités logistiques soient reprises dans le champ de compétence d'une commission paritaire spécifique.

Arcen 2,

Par «travailleurs» on entend les ouvriers et ouvrières, déclarés dans la catégorie ONSS 083 sous le code travailleur 015 ou 027.

CHAPITRE Il: Cadre juridique

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d'accord pour les années

2019-2020, conclu le 27 juin 2019.

CHAPITRE Ill. — Définitions

Artikel 4. Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt bedoeld onder :

SFTL” het opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juli 1973 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid,

“Sociaal Fonds Transport en Logistiek’”

genaamd “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen met motorvoertuigen” en tot vaststelling van zijn statuten, algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 5 december 1973 (Belgisch Staatsblad van 15 januari 1974), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juli 1993, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 5 april 1994 (Belgisch Staatsblad van 16 juni 1994) en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 mei 1997, houdende wijziging van de benaming van het “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen met voertuigen” in “Sociaal Fonds voor het Goederenvervoer en aanverwante activiteiten voor rekening van derden” en wijziging van zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 25 november 1999 (Belgisch Staatsblad van 28 december 1999), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 2004, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 10 augustus 2005 (BS 23 november 2005), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2007 betreffende de wijziging van de benaming van het ‘Sociaal het activiteiten voor rekening van derden’ in Transport en Logistiek’ algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 18 mei 2008 (BS 10 juni 2008), alsook de CAO van 15/09/2011 (106705) betreffende de wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid «

Fonds voor goederenvervoer en aanverwante

‘Sociaal Fonds

Sociaal Fonds Transport en Logistiek » geregistreerd onder nummer 106705/CO/140.0409 en laatst gewijzigd bij CAO van 16/02/2012 betreffende wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociaal Fonds Transport onder

en Logistiek”, nummer

109264/CO/140.0409.

geregistreerd

HOOFDSTUK IV : Toekenningsvoorwaarden

Artikel 5 Article 4. Pour l'application de la présente convention, on entend par :

“ESTL”, le “Fonds Social Transport et Logistique” institué par la convention collective de travail du 19 juillet 1973 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé ”’Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” et fixant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 décembre 1973 (Moniteur belge du 15 janvier 1974), modifiée par la convention collective de travail du 8 juillet 1993, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 avril 1994 (Moniteur belge du 16 juin 1994) et modifiée par la convention collective de travail du 15 mai 1997 portant modification de la dénomination du “Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” en “Fonds Social du Transport de Marchandises et des activités connexes pour compte de tiers” et modifiant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 novembre 1999 (Moniteur belge du 28 décembre 1999), modifiée par la convention collective de travail du 27 septembre 2004, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 août 2005 (MB 23 novembre 2005), modifiée par la convention collective du 16 octobre 2007 portant modification de la dénomination du « Fonds Social du transport de marchandises et des activités connexes pour compte de tiers » en « Fonds Social Transport et Logistique », rendue obligatoire par Arrêté Royal du 18 mai 2008 (MB 10 juin 2008) , ainsi que la CCT du 15/09/2011 (106705) relative à la modification des du fonds de sécurité d'existence « Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 106705/C0/140.0409 et modifiée? par la CCT du 16/02/2012 relative à la statuts du fonds de d'existence « Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 109264/CO/140.0409.

À F Ve ie” À dram Rare tn

statuts

modification des sécurité

CHAPITRE IV : Conditions d'octroi

Article 5 nd jet

en

et

en et

de ve ve en ke

ijk de .n) de

de ijd ijn

de ijd ikt

de de

an lat ijn

Une indemnité complémentaire de chômage avec

complément d'entreprise est octroyée à charge de

l'employeur, sous les conditions cumulatives suivantes:

le travailleur doit être licencié sans que cela ne soit pour motif grave

louvrier doit être admissible au régime du chômage

l’ouvrier licencié doit faire connaître expressément son désir de faire usage de la possibilité du chômage avec complément d’entreprise

L'’ouvrier doit être licencié pendant la période de validité de cette convention collective de travail et des conventions collectives de travail concernées qui sont conclues dans le CNT et qui fixent l’âge d'accès aux régimes spécifiques de RCC

L'ouvrier doit avoir atteint l’âge requis au plus tard pendant la période de référence indiquée dans la (les) convention(s) collective (s) de travail et aussi au plus tard à la fin de son contrat de travail :

o Lorsque le délai de préavis prend fin pendant la période de référence susmentionnée, l’âge doit être atteint au plus tard le dernier jour du délai de préavis,

o Lorsque le préavis prend fin en dehors de la période de référence susmentionnée, l’âge doit être atteint dans la période de référence susmentionnée.

o En cas de rupture immédiate, l’âge doit être atteint à la fin du contrat de travail.

louvrier doit remplir la condition de passé professionnel requise par le régime spécifique applicable à la fin de son contrat de travail

Les ouvriers pourront bénéficier du chômage avec

complément d'entreprise jusqu’à la date à laquelle leur P } q

5

pension de retraite normale prend cours.

CHAPITRE V: Encadrement

Article 6 sel - PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

17 - la CCT 17: convention collective de travail ale n° 17 du 19 décembre 1974 - conclue au an sein du Conseil national du Travail ge instituant un régime d'indemnité en complémentaire pour certains ve ouvriers/ouvrières âgés, en cas de ari licenciement, modifiée parles conventions

17 collectives de travail n° 17 bis du 29 17 janvier 1976, n° 17 nonies du 7 juin 1983, 19 n° 17 duodevicies du 26 juillet 1994, n° jer 17 vicies du17 décembre 1997, n° 17 vicies 17 quater du 19 décembre 2001, n° 17 vicies jes sexies du7 octobre 2003, n° 17 tricies du 19 19 décembre 2006, n° 17 tricies sexies du 27

avril 2015, , n° 17 tricies septies du 15 décembre 2015 et n° 17/38 du 19 décembre 2017

ast - la CCT 131: la convention collective de travail op n° 131 du 23 avril 2019 fixant, à titre an interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à an partir duquel un régime de chômage avec en complément d'entreprise peut être octroyé à die certains travailleurs âgés licenciés qui ont in travaillé 20 ans dans un régime de travail de rkt nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un et métier lourd ou qui ont été occupés dans le

secteur de la construction et sont en incapacité de travail

nst

nr. 139 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022 van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 130: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met  bedrijfstoeslag voor sommige oudere arbeiders/arbeidsters die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 138: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van 23 april 2019 tot vaststelling voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 132: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 140: de collectieve arbeidsovereenkomst

la CCT 139: la convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 130: la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 138: la convention collective de travail n° 138 du 23 avril 2019 fixant, pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 132: la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd 7

op

an en

op an an en et

Ist OP an an en

de en or ge

en an et

la CCT 140: la convention collective de travail n° 140 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été

occupés dans le cadre d’un métier lourd

la CCT 135: la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

la CCT 142: la collective de travail n° 142 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

la CCT 141: la convention collective de travail n° 141 du 23 avril 2019 instituant, pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de “complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant

une carrière longue #

ch mna Arle

la CCT 134: la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de“complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

Á x A , Ë NDE OLS

L Caren

de

20 r)

ve an id ag

de ijd

te de rkt

en

CHAPITRE VI — régimes disponibles

1. RCC Carrière longue (cct 134/135/141/142 du CNT)

Article 7 En application des conventions collectives de travail

susmentionnées et de l’article 3, 87 de l’AR du 3 mai

2007 fixant le régime de chômage avec complément

d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est

accordé aux ouvriers:

- qui peuvent justifier une carrière professionnelle de 40 ans

- et qui au moment où leur contrat prend fin et au cours de la période 2019 — 2020 ou de la période allant du 01.01.2021 jusqu’au 30.06.2021, ont atteint l’âge de 59 ans

2. RCC métier lourd avec un passé professionnel de 33 ans / 20 ans travail de nuit (CCT 130/131/138/139 du CNT)

Article 8 En application des conventions collectives de travail susmentionnées et de l’article 3, 81 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est accordé aux ouvriers : - qui peuvent justifier 33 ans de carrière professionnelle -_ qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021 - qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de travail - et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d'un métier lourd, ou bien au moins 5 ans dans les 10 dernières années calendrier ou bien ou moins 7 ans dans les 15 dernières années calendrier o Soit avoir travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit tel que visé dans l’article 1° de la CCT n° 46 du 23

9

de ijd

te de kt

\O

en

ag

mars 1990

Article 9 Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 83 de VAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (travail de nuit, travail en services interrompus, travail en équipes successives)

3. RCC métier lourd avec un passé professionnel de 35 ans (cct 132/140 du CNT)

Article 10 En application des conventions collectives de travail susmentionnées et de l’article 3, 83 de VAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est accordé aux ouvriers qui :

- qui peuvent justifier 35 ans de carrière professionnelle -_ qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021 - qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de travail - et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d’un métier lourd, ou bien au moins 5 ans dans les 10 dernières années calendrier ou bien ou moins 7 ans dans les 15 dernières années calendrier o Soit avoir travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit tel que visé dans l’article 1° de la CCT n° 46 du 23 mars 1990

Article 11 Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (travail de nuit, travail en services interrompus, travail en équipes successives)

10

en

to en en Ze

vet

Article 12 En application des CCT du CNT susmentionnées dans la présente convention collective de travail, lesquelles introduisent un âge abaissé pour le droit aux régimes RCC dérogatoires, les ouvriers peuvent solliciter une dispense de la disponibilité adaptée, s'ils remplissent les conditions fixées à cette fin dans ces mêmes CCT.

CHAPITRE VII. — Calcul du chômage avec complément d'entreprise

Article 13 — montant brut du complément d'entreprise

Le montant brut du complément d'entreprise est égal à la moitié de la différence entre la rémunération mensuelle nette de référence et l'allocation de chômage.

Article 14 — Rémunération journalière brute de référence

La rémunération journalière brute de référence s'obtient en divisant les salaires bruts pour des prestations effectives des 12 derniers mois précédant la date de départ effectif, par le nombre de jours de prestations effectives dans cette période de référence.

Dans le cas où un travailleur a été en incapacité de travail pendant toute la période de 12 mois précédant la date de départ effectif, la rémunération journalière brute de référence se calcule en divisant le montant brut de lindemnité de rupture de contrat par le nombre de jours correspondant.

En cas de journées de travail à temps partiel dans le cadre de crédit-temps partiel ou de travail partiel (mais assimilé à un emploi à temps plein en matière de chômage), la rémunération journalière brute de référence est égale à la somme de tous les éléments de salaire brut divisée par le produit de l'opération suivante :

> nombre de jours effectifs de travail

nombre de jours de travail par semaine 11

en

sel et

or ng

rdt

de ag

ve

an

multiplié par (fraction d'emploi x nombre de jours du régime)

Article 15 — Rémunération mensuelle brute de référence

La rémunération journalière brute de référence est dans un régime de 5 jours multipliée par 65/3 et dans un régime de 6 jours par 78/3. Ceci correspond à la rémunération mensuelle brute de référence.

En cas de crédit-temps, ou de congé thématique, il sera tenu compte, pour le calcul de la rémunération mensuelle brute de référence, du régime dans lequel l’'ouvrier travaillait auparavant.

Article 16 — Rémunération mensuelle nette de référence

La rémunération mensuelle brute de référence (plafonnée comme stipulé dans l’article 6 de la CCTCNT n°17) est diminuée des cotisations personnelles ONSS après avoir tenu compte du bonus à l'emploi éventuel, ainsi que de la retenue normale du précompte professionnel après application des réductions éventuelles sur le précompte professionnel.

La rémunération mensuelle nette de référence ainsi obtenue est arrondie à l'euro supérieur.

CHAPITRE VIII. - Remboursement du complément d’entreprise

Article 17. Pour les travailleurs visés à l’article 2,8 3, l'employeur peut obtenir le remboursement du complément d'entreprise par l'intermédiaire du FSTL pour autant que cet employeur :

“ appartienne à la catégorie ONSS 083 depuis au moins 1 an précédant la date de départ effectif. “ et qu’il appartienne à la catégorie ONSS 083 durant les périodes pour lesquelles il demande au FSTL le 12

er le ijn

an

de et ot ve ad

NS gt 19

de de

remboursement du complément d'entreprise.

A cet effet le FSTL pourra disposer d'une cotisation de 0,15% comprise dans la cotisation patronale fixée conformément à l’article 12 de ses statuts.

Article 18. Le droit au complément d'entreprise est maintenu en cas de reprise du travail.

Article 19. Les modalités d'application pratiques pour le paiement de l'indemnité complémentaire du chômage avec complément d'entreprise, telle que calculée conformément aux articles 13 jusqu'à 16 du Chapitre MH de la présente convention collective de travail, sont élaborées par le Conseil d'Administration du-SFFE.

CHAPITRE IX : Durée de validité

Article 20. 81. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021. Elle remplace la convention collective de travail du 17 octobre 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise, n° 155160.

82. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.

13

Wil
