Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 19 décembre 2019

Octroi d’une prime de fin d’année pour 2919 au personnel roulant des entreprises de services réguliers

CHAPITRE ler Champ d'application

Art. ler. $ 1. Cette convention collective de travail est d'application aux employeurs qui relèvent de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, appartenant au sous-secteur du transport en commun de personnes par la route et dont l’activité est d’assurer des services réguliers pour le compte de l’Opérateur du Transport de Wallonie (OTW) et de la Vlaamse Vervoermaatschappij, ainsi qu’aux membres de leur personnel roulant affectés à l’exécution desdits services réguliers.

$ 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de l’'OTWTEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants: un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

$ 3. Par “membres du personnel roulant” on entend les membres du personnel féminin et masculin appartenant à la catégorie du personnel roulant.

CHAPITRE IT Bénéficiaires et modalités d'octroi et de paiement

Art. 2. En 2019 une prime de fin d’année de 2.859,17 EUR est accordée au personnel roulant des services réguliers qui travaillent pour le

compte de la « Vlaamse Vervoermaatschappij » (V.V.M.).

Ce montant de 2.859,17 EUR est obtenu en ajoutant un montant de 123,95 EUR au montant de 2.735,22 EUR, où :

2.735,22 EUR est le montant de la prime de fin d’année 2019 obtenu en application de la formule de calcul de la prime de fin d’année pour le personnel roulant des entreprises de services réguliers qui roulent pour la VVM

123,95 EUR est le résultat d'application du mécanisme de correction convenu au sein de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région flamande.

Art. 3. En 2019 une prime de fin d’année de 2.636,58 EUR est accordée au personnel roulant des services réguliers qui travaillent pour le compte de l’Opérateur du Transport de Wallonie (O.T.W).

Art. 4. Le fonds social du secteur paye un acompte de 74,39 EUR brut aux membres du personnel roulant ayant droit à cette prime de fin d’année.

Att. 5. Les employeurs paient le montant mentionné sous l’article 2 ou 3, diminué de l’acompte déterminé à l’article 4.

Art. 6, Les chauffeurs qui travaillent à temps partiel obtiennent cette prime au pro rata de la durée du travail hebdomadaire pour laquelle ils ont été engagés.

Art. 7. Cette prime payable avant le 31 décembre 2019, est accordée suivant les conditions fixées cidessous :

les membres du personnel qui ont travaillé toute l’année 2019, reçoivent le montant total de la prime;

les membres du personnel qui, au cours de l’année 2019:

- ont accédé au RCC ou qui ont été pensionnés ;

- sont entrés en service ; - ont été malades ;

-ont été en incapacité de travail suite à un accident du travail ;

- ont été licenciés pour un autre motif qu’un motif grave

reçoivent cette prime calculée au pro rata des mois de prestations de travail. Une prestation de travail effective de dix jours au moins compte pour un mois entier de mise au travail et les jours de vacances sont assimilés à des jours de prestations de travail.

Les membres du personnel qui, au cours de l’année 2019, ont remis leur préavis et qui ne sont plus en service au 31 décembre 2019 ou qui ont été licenciés pour motif grave, perdent le droit à cette prime.

CHAPITRE III. Validité

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2019.
