Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2018 Risicogroepen in de subsector vor goederenvervoer en goederenbehandelir te land voor rekening van derden.

HOOFDSTUK | — Toepassingsgebied

Artikel 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsove eenkomst is van toepassing op © werkgevers die ressorteren onder he Paritair Comité voor het vervoer en © logistiek en behoren tot de subsector voc goederentransport en goederenbehandelin voor rekening van derden alsook op hu arbeiders, conform het Koninklijk Besluit va 7 mei 2007 tot wijziging van het Koninklij Besluit van 13 maart 1973 tot oprichting e tot vaststelling van de benaming van d bevoegdheid van het Paritair Comité voc het vervoer en van het Koninklijk Besluit va 6 april 1995 tot oprichting en tot vaststellin van de benaming en de bevoegdheid va het Paritair Comité voor de bedienden uit d internationale handel, het vervoer en d aanverwante bedrijfstakken (verschenen i het Belgisch Staatsblad van 31.05.2007).

82. Onder “subsector voor het goederer vervoer en de goederenbehandeling voc rekening van derden” wordt bedoeld d werkgevers die ressorteren onder he Paritair Comité voor het Vervoer en d Logistiek en die zich — buiten de havenzone - inlaten met:

1° het goederenvervoer voor rekening va derden door middel van een voertuig met c zonder motor voor hetwelk een vervoerve gunning vereist is welke door de bevoegd overheid afgeleverd werd;

2° het goederenvervoer voor rekening va derden door middel van een voertuig met c zonder motor voor hetwelk geen vervoervet gunning vereist is

3° het verhuren met chauffeur va voertuigen met of zonder motor bestem voor het goederenvervoer te lanc voertuigen voor dewelke eel

vervoervergunning vereist is welke door « bevoegde overheid afgeleverd werd;

4° het verhuren met chauffeur ve voertuigen met of zonder motor besten voor het goederenvervoer te lan voertuigen voor dewelke gee vervoervergunning vereist is.

Voor de toepassing van de collectieve beidsovereenkomsten worden de taxibeste wagens, met name de voertuigen waarve het laadvermogen gelijk is aan of kleiner dan 500 kilogrammen en uitgerust met ee taximeter, beschouwd als voertuigen vo dewelke geen vervoervergunning vereist is

5° alle behandeling van goederen vo rekening van derden ter voorbereiding ve het vervoer en/of ter afwerking van h vervoer, ongeacht het gebrui vervoermiddel

6° en/of alle logistieke diensten t voorbereiding van het vervoer van goedere voor rekening van derden en/of ter afwerkir van dit vervoer, ongeacht het gebruikt vervoermiddel.

Onder logistieke activiteiten wordt verstaa ontvangst, opslag, weging, verpakkin: etikettering, voorbereiding van bestellinge beheer van voorraden of verzending ve grondstoffen, goederen of producten in d verschillende stadia van hun economisch cyclus, zonder dat er nieuwe halfafgewerki of afgewerkte producten worde voortgebracht.

Onder ‘voor rekening van derden’ wor verstaan: het uitvoeren van logistiek activiteiten voor andere natuurlijke « rechtspersonen en onder voorwaarde dat d ondernemingen die voor rekening va derden logistieke activiteiten uitoefenen c geen enkel ogenblik eigenaar van d betrokken grondstoffen, goederen  : producten worden.

Met ondernemingen die voor rekening va derden logistieke activiteiten uitoefene worden gelijkgesteld de ondernemingen di bij verbonden vennootschappen van d groep grondstoffen, goederen of producte aankopen en deze grondstoffen, goedere of producten verkopen, aan verbonde

vennootschappen van de groep en zoverre deze grondstoffen, goederen producten tevens het onderwerp zijn vi logistieke activiteiten.

Onder een groep van verbonde vennootschappen wordt verstaan verbonden vennootschappen die tever voldoen aan de voorwaarden gesteld artikel 11,1° van de wet van 7 mei 19 betreffende het Wetboek Ve vennootschappen.

Het Paritair Comité voor het vervoer en c logistiek is niet bevoegd voor © ondernemingen die voor rekening ve derden uitsluitend logistieke activiteite uitoefenen en de daarmee gelijkkgestelc ondernemingen wanneer deze logistiel activiteiten een onlosmakelijk onderde vormen van een productiehandelsactiviteit waarbij deze logistiet activiteiten opgenomen zijn in © bevoegdheid van een specifiek parite comité.

83. Onder “arbeiders * wordt bedoeld c arbeiders en arbeidsters .

84. Onder ‘Sociaal Fonds ‘wordt bedoeld h Sociaal Fonds Transport en Logistiek opgericht bij collectieve arbeidsovereei komst van 19 juli 1973 tot oprichting van ee fonds voor bestaanszekerheid, genaamd

Sociaal fonds voor het vervoer van goedere met motorvoertuigen” en tot vaststelling ve zijn statuten, algemeen verbindend verklaar bij Koninklijk Besluit van 5 december 197 (Belgisch Staatsblad van 15 januari 1974 gewijzigd door de collectiev arbeidsovereenkomst van … 8 jt 1993, algemeen verbindend verklaard k Koninklijk Besluit van 5 april 1994 (Belgisc Staatsblad van 16 juni 1994) en gewijzigd k collectieve arbeidsovereenkomst va 15 mei 1997, houdende wijziging van © benaming van het “Sociaal Fonds voor he vervoer van goederen met voertuigen” i “Sociaal Fonds voor het Goederenvervoe en aanverwante activiteiten voor rekenin van derden” en wijziging van zijn statuter algemeen verbindend verklaard bij Koninklij Besluit van 25 november 1999 (Belgisc Staatsblad van 28 december 1999 gewijzigd door de collectiev arbeidsovereenkomst van 27 septembe 2004, algemeen verbindend verklaard k

Koninklijk Besluit van 10 augustus 2005 (E 23 november 2005), gewijzigd door « collectieve arbeidsovereenkomst Ve 16 oktober 2007 betreffende de wijziging ve de benaming van het “Sociaal Fonds vo het goederenvervoer en  aanverwan activiteiten voor rekening van derden” Sociaal Fonds Transport en Logistiek”.

HOOFDSTUK Il — Begripsomschrijving

Art. 2. Onder “risicogroepen” wordt versta de personen behorend tot één of meerde van van de volgende categorieën:

1° de werknemers van minstens 50 jaar ot die in de sector werke

2° de werknemers van minstens 40 jaar ot die in de sector werken en bedreigd zijn m ontslag

a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkom werd opgezegd en de opzeggingstermi loopt;

b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in ee onderneming die erkend is als ondernemir in moeilijkheden of in herstructurerin c) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in ee onderneming waar een collectief ontsle werd aangekondig:

3° de niet-werkenden en de personen d sinds minder dan een jaar werken en nie werkend waren op het ogenblik van hu indiensttreding.

Onder niet-werkenden wordt verstaan a) de langdurig werkzoekenden, zijnde c personen in het bezit zijn van een werkkaat bedoeld in artikel 13 van het koninkli besluit van 19 december 2001 t bevordering van de tewerkstelling ve langdurig werkzoekende b) de uitkeringsgerechtigde werkloze c) de werkzoekenden die laaggeschoold « erg-laaggeschoold zijn in de zin van artik 24 van de wet van 24 december 1999 te bevordering van de  tewerkstellin( d) de herintreders, zijnde de personen di zich na een onderbreking van minstens éé jaar terug op de arbeidsmarkt begeve e) de personen die gerechtigd zijn c maatschappelijke integratie in toepassin van de wet van 26 mei 2002 betreffende he recht op maatschappelijke integratie € personen die gerechtigd zijn c

maatschappelijke hulp in toepassing van « organieke wet van 8 juli 1976 betreffende « openbare centra voor maatschappel welzijn;

f) de werknemers die in het bezit zijn ve een verminderingskaart herstructureringen de zin van het koninklijk besluit van 9 mac 2006 betreffende het activerend beleid | herstructureringen;

g) de werkzoekenden die niet de nationalite van een lidstaat van de Europese Un bezitten, of van wie minstens één van c ouders deze nationaliteit niet bezit of ni bezat bij overlijden, of van wie minster twee van de grootouders deze nationalite niet bezitten of niet bezaten bij overlijde

4° de personen met een verminderc arbeidsgeschiktheid, namelijk

- de personen die voldoen aan c voorwaarden om ingeschreven te worden een regionaal agentschap voor persone met een handica - de personen met een definitie arbeidsongeschiktheid van minstens 33 ® - de personen die voldoen aan de medisct voorwaarden om recht te hebben op ee inkomensvervangende of ee integratietegemoetkoming ingevolge de we van 27 februari 1987 op Û tegemoetkomingen aan personen met ee handicap

- de personen die als doelgroepwerkneme tewerkgesteld zijn of waren bij ee werkgever die valt onder he toepassingsgebied van het Paritair Comil voor de beschutte en de social werkplaatsen;

- de gehandicapte die het recht o verhoogde kinderbijslag opent op basis va een lichamelijke of geestelijk ongeschiktheid van minstens 66 9 - de personen die in het bezit zijn van ee attest afgeleverd door de Algemene Directi Personen met een Handicap van d Federale Overheidsdienst Sociale Zekerhei voor het verstrekken van sociale en fiscal voordelen;

- de persoon met een invaliditeitsuitkering « een uitkering voor arbeidsongevallen « beroepsziekten in het kader va programma's tot werkhervatting

5° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zij en opgeleid worden, hetzij in een stelsel va alternerend leren, hetzij in het kader van ee

individuele beroepsopleiding in ee onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, ve het koninklijk besluit van 25 november 19 houdende de werkloosheidsreglementerin hetzij in het kader van een instapstag bedoeld in artikel 36quater van hetzelfc koninklijk besluit van 25 november 199 Voor de toepassing van het vorig lid wor verstaan onder "sector", het geheel ve werkgevers die onder een zelfde parite comité of autonoom paritair subcomi ressorteren.

Art. 3. Van de in artikel 5 bedoelc inspanning moet minstens de helft bestee worden aan initiatieven ten voordele van éé of meerdere van de volgende groepen a) de in artikel 2, 5°, bedoelde jongere b) de in artikel 2, 3° en 4°, bedoelc personen die nog geen 26 jaar oud zij

HOOFDSTUK [Il — Preferentiële partners

Art. 4. Voor de uitvoering van deze colle: tieve arbeidsovereenkomst worden VDA FOREM, ACTIRIS, Bruxelles Form: tion, ADG en de RDB als preferentië partners beschouwd wat betreft de toeleidin van werkzoekenden tot beroepen in cd sector, evenals wat betreft de opleiding va de werkzoekenden tot beroepen die toegan geven tot de sector.

Voor de permanente vorming van arbeidet uit de sector worden VDAB, RDI FOREM ACTIRIS, ADG en Bruxelle Formation als preferentiële  partnel beschouwd.

HOOFDSTUK IV — Bijdrage

Art. 5. Er wordt een bijdrage, bestemd voc de financiering van initiatieven ten gunst van de risicogroepen vastgesteld op 0,20 p van de lonen aangegeven aan d Rijksdienst voor Sociale Zekerheid voor d periode 2019 - 2020.

De bijdrage van 0,20 pct is inbegrepen in d patronale bijdrage aan het Sociaal Fond Tranport en Logistiek, bepaal overeenkomstig artikel 12 van de statute van het Sociaal Fonds Transport e Logistiek.

HOOFDSTUK V — Juridisch kader

Art.6.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in toepassing van de wet van december 2006, houdende divers bepalingen , inzonderheid hoofdstuk VI afdeling 1, en van het KB van 19 februe 2013 tot uitvoering van artikel 189 vierde | van de wet van 27 december 2006, t activering van de inspanning ten voorde van personen die tot de risicogroepe behoren ten bate van de actieve begeleidir en opvolging van werklozen voor de perioc van 2019 — 2020.

HOOFDSTUK VI-Geldigheidsduur

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereei komst heeft uitwerking met ingang van januari 2019 en treedt buiten werking op & december 2020
