Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 151198/CO/140 du 21/03/2019

Correction du texte français :

- Dans l’article 4, «4,33333 » doit être remplacé par « 4,3333 »,

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 21/03/2019 Regist.-Enregistr.: 01/04/2019 N°: 151198/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 21 mars 2019

Conditions de travail des chauffeurs des services de location de voitures avec chauffeur

Chapitre I - Champ d'application

Article 1‘, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui exploitent des services de location de voitures avec chauffeur ressortissant à la Commission paritaire du transport et de la logistique ainsi qu'à leurs chauffeurs.

Par "chauffeurs", on entend les chauffeurs masculins et féminins.

Chapitre II, — Cadre juridique

Article 2. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 21 septembre 2017 conclue au sein de la Commission paritaire du Transport et de la Logistique, rendue obligatoire par Arrêté royal du 25 mars 2018, relative aux conditions de travail des ouvriers des services de location de voitures avec chauffeur (n° 142.419),

La présente convention collective de travail est conclue, pour ce qui concerne la durée du travail, en application de la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et en application de la Convention collective de travail n°42 du Conseil national du travail relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises.

Chapitre III - Définition

Article 3. Par “services de location de voitures avec chauffeur", on entend tout transport rémunéré de personnes par véhicules d’une capacité maximum de 9 places (chauffeur compris) à l’exception des taxis et des services réguliers. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la

VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

Chapitre IV. — Durée du travail- Introduction d’un nouveau régime de travail (L. 17 mars 1987)

Article 4. La durée du travail des chauffeurs qui travaillent pour les employeurs visés à l’article 1 de la présente convention collective de travail, est fixée à 38 heures par semaine, soit 494 heures par trimestre (38 x 4,33333 x 3).

La durée normale du temps de travail fixée par le présent article doit être respectée en moyenne sur le trimestre O.N.S.S.

Article 5. Par dérogation aux dispositions de l'article 4 et moyennant une CCT d’entreprise signée par toutes les organisations syndicales siégeant dans la commission paritaire du transport et de la logistique, il est possible d’opter pour le respect de la durée moyenne du temps de travail sur une année civile (1.976 heures, y compris les journées assimilées).

Article 6. Pour la détermination de la durée du temps de travail, il est également tenu compte du temps pendant lequel le chauffeur est à la disposition de l'employeur même s'il n'effectue pas de travail effectif.

Article 7. La durée normale du temps de travail ne peut dépasser 12 heures par jour.

Les prestations effectuées au-dessus de 10 heures par jour et / ou 50 heures par semaine donnent droit à un sursalaire de 50 p.c.

Les dispositions du présent chapitre ont un effet direct et immédiat, à l’exception des dispositions prévues à l’article 5, qui n’ont pas d’effet direct ni

immédiat.

Les entreprises qui appliquent les dispositions du présent chapitre doivent annexer les horaires prévus par les nouveaux régimes de travail sous la forme d’une annexe ordinaire au règlement du travail en vigueur.

L'introduction d'un nouveau régime de travail au sein de l'entreprise doit avoir un impact positif sur l'emploi.

Chapitre V. — Salaire minimum Article 8. Les chauffeurs des employeurs visés à l'article ler sont rémunérés à l'heure.

Article 9. 1. Salaire minimum au 1% juillet 2017 $1. Salaire minimum au 1° juillet 2017

Le salaire minimum est fixé à partir du 1° juillet 2017 à 12,0586 Euro de l'heure. Le salaire horaire est augmenté en fonction de l'ancienneté du chauffeur dans l'entreprise suivant les dispositions suivantes :

Ancienneté Salaire horaire (Euro)

Moins de 3 années : € 12,0586 A partir de 3 années : € 12,1793 À partir de 5 années : € 12,2998 À partir de 8 années : € 12,4204 À partir de 10 années : € 12,5408 A partir de 15 années : € 12,6618 A partir de 20 années: € 12,7823

Ces salaires horaires minimums sont placés en regard de l'indice-pivot 103,89 (base 2014 = 100).

$1. Salaire minimum au 1° janvier 2019

Le salaire minimum est fixé à partir du 1° janvier 2019 à 12,5458 Euro de l'heure. Le salaire horaire est augmenté en fonction de l'ancienneté du chauffeur dans l'entreprise suivant les dispositions suivantes :

Ancienneté Salaire horaire (Euro)

Moins de 3 années : € 12,5458 À partir de 3 années :  €12,6714 A partir de 5 années :  €12,7967 À partir de 8 années : € 12,9222 A partir de 10 années : € 13,0474 À partir de 15 années: € 13,1733 À partir de 20 années : € 13,2987

Ces salaires minimums sont placés en regard de l'indice-pivot 108,09 (base 2014 = 100).

Article 10. Les conditions de rémunération plus favorables qui existent au niveau de l'entreprise sont maintenues.

Chapitre VI — Indemnité R.G.P.T.

Article 11. Les chauffeurs visés à l'article ler bénéficient d'une indemnité R.G.P.T. Celle-ci s’élève à :

- Au 1% juillet 2017 : 1,2353 Euro par heure (indice-pivot 103,89 ; base 2014 = 100).

- Au 1% janvier 2019: 1,2852 Euro par heure (indice-pivot 108,09; base 2014 = 100).

Article 12. Les conditions plus favorables qui existent au niveau de l'entreprise sont maintenues.

Chapitre VI. — Indexation

Article 13. Les salaires horaires minimums, les salaires horaires réels et l'indemnité R.G.P.T. sont liés à l'évolution de l'indice santé, fixé mensuellement par le SPF Economie et publié au Moniteur belge. _Il est tenu compte de la moyenne arithmétique des indices santé des quatre mois.

Lorsque la moyenne évolutive de l'indice santé des quatre derniers mois atteint un niveau supérieur ou inférieur de 2 % ou plus, les montants sont augmentés ou diminués de 2 % et l'indice de référence est adapté pour former le nouvel indice de référence égal à l'indice

précédent augmenté ou diminué de 2 %.

Par indices-pivots, il faut entendre: les nombres appartenant à une série dont chaque suivant est obtenu en multipliant le précédent par 1,02. Il sont fixés comme suit:

[Indice-pivot en cas de hausse |

10597

8 108,09

Pour le calcul de l’indice-pivot, il est tenu compte de 3 décimales arrondies comme suit :

e lorsque la 37% décimale est inférieure à 5, la 2° décimale reste inchangée

e lorsque la 3% décimale est égale ou supérieure à 5, la 2*"% décimale est arrondie vers le haut

Les calculs des salaires de l'indemnité RGPT sont effectués jusqu'à la dième décimale:

e lorsque la Sième décimale est inférieure à 5, la dième décimale reste inchangée

e lorsque la Sième décimale est égale ou supérieure à 5, la 4ième décimale est arrondie vers le haut.

Chapitre VIIL.- Cotisations à un Fonds Social

Article 14. Les employeurs visés à l'article ler payent, pour leurs ouvriers, au " Fonds social des entreprises de taxis et des services de location de voitures avec chauffeur " les cotisations déterminées par la convention collective de travail du 25 février 1969 instituant le Fonds Social conclue dans la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et remplacée par la convention collective de travail du 20 mai 2003, rendue obligatoire par l’AR du 10 août 2005.

Chapitre IX.- Durée de validité Article 15 :

La présente convention entre en vigueur le

premier juillet 2017 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant notification au président de la Commission paritaire, par lettre recommandée à la poste, d'un préavis de six mois.
