Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 154761/CO/140 van 26/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 7, laatste alinea moet als volgt verbeterd worden : « … (article 8, $ 2 et $ 4 de la CCT 103 du CNT). ».

Beslissing van

Deal

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 septembe 2019 gesloten in het Paritair Comité voor het vervoe en de logistiek, betreffende het recht op tijdskrediet, d invoering van het recht op een landingsbaan ei complementaire uitbreiding van het tijdskrediet me motief voor de werknemers tewerkgesteld in di subsector voor verhuisondernemingen

HOOFDSTUK | : Juridisch kader

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ir uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 2019. 2020.

HOOFDSTUK Il : Toepassingsgebied

Artikel 2 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer: en de logistiek en die behoren tot het paritair sub-comité voor de verhuizing.

82. Het paritair sub-comité voor de verhuizing is bevoegd voor de werknemers die hoofdzakelijk handarbeid verrichten en hun werkgevers, te weten voor ondernemingen die voor rekening van derden verhuisactiviteiten uitoefenen.

Onder “voor rekening van derden” wordt verstaan: het uitvoeren van verhuisactiviteiten voor andere natuurlijke of rechtspersonen en onder voorwaarde dat de ondernemingen die voor rekening van derden verhuisactiviteiten uitoefenen op geen enkel ogenblik eigenaar van de betrokken goederen worden.

Onder “verhuisactiviteiten" wordt verstaan : elke verplaatsing van goederen andere dan handelsgoederen die bestemd zijn of gebruikt worden voor meubilering, inrichting of uitrusting van private of professionele ruimten met daar onder andere inbegrepen: specifieke handelingen zoals beschermen, inpakken, uitpakken, demonteren, laden, lossen, monteren, bewaren, installeren of opstellen, indien nodig met behulp van hef- of hijsmiddelen van allerlei

aard.

Het paritair sub-comité voor de verhuizing is niet bevoegd voor ondernemingen die verhuis-activiteite uitoefenen die vallen onder de bevoegdheid van he Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrisch bouw, het Paritair Comité voor het bouwbedrijf, he Paritair Comité voor de stoffering en de houtbewerking het Paritair Comité voor de sectors die aan de metaal. machine- en elektrische bouw verwant zijn en he Paritair Comité voor de bewakings- en/o toezichtdiensten.

HOOFDSTUK III : omkadering en begrippen

Artikel 3 Deze CAO wordt afgesloten in toepassing van :

e De CAO 103 : de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelse van tijdskrediet, loopbaanvermindering er landingsbanen, gewijzigd door de CAO nr. 103 bis van 27 april 2015, de CAO nr. 103ter van 20 december 2016 en de CAO 103/4 van 29 januari 2018.

e De CAO 137: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, gesloten in de NAR op 23 april 2019, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

e Het koninklijk besluit van 30 december 2014 : Het koninklijk besluit tot wijziging van het koninklijk

besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van Hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

e Het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijziging van het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot

uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10

augustus 2001 betreffende verzoening ve werkgelegenheid en kwaliteit van het leve betreffende het stelsel van  tijdskredie loopbaanvermindering en vermindering van d arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking

e Het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijzigin van het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tc

invoering van een recht op loopbaanonderbrekin voor bijstand of verzorging van een zwaar zie gezins- of familielid

Met arbeiders wordt bedoeld : de arbeiders etl arbeidsters van de in artikel 2 genoemd ondernemingen.

HOOFDSTUK IV : Tijdskrediet met motief

Artikel 4 81. De arbeiders hebben een bijkomend recht op voltijd: tijdskrediet, halftijdse of 1/5de loopbaanvermindering tot maximaal 36 maanden voor het volgen van eer opleiding zoals voorzien in de bovengenoemde CAO 10: artikel 4 82,

82. De arbeiders hebben een bijkomend recht op voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5de loopbaanverminderine tot maximaal 51 maanden voor het verlenen_van zorgen, zoals voorzien in de bovengenoemde CAO 103 artikel 4, 81, met name:

o Omte zorgen voor een kind tot de leeftijd van 8 jaar

o Om palliatieve verzorging te verlenen

o Voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid zoals gedefinieerd in de artikelen 3 en 4 van het KB van 10 augustus 1998 (gewijzigd bij KB van 23 mei 2017) tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid

o Om zorg te dragen voor een kind met een handicap tot de leeftijd van 21 jaar

o Om bijstand of verzorging te verlenen aan een eigen minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is zoals gedefinieerd in artikel 4 van het KB van 10

augustus 1998 (gewijzigd bij KB van 23 m 2017) tot invoering van een recht o loopbaanonderbreking voor bijstand c verzorging van een zwaar ziek gezins- © familielid

Artikel 5 De perioden van voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5° loopbaanvermindering, mogen samen niet meer dan 5: maanden bedragen.

HOOFDSTUK V : Landingsbanen

Artikel 6 Leeftijdsgrenzen voor een landingsbaan lange loopbaar en zwaar beroep met uitkering

In toepassing van de CAO nr. 137 van de NAR, wordt voor de periode 2019 — 2020 het recht op uitkering geopend:

-  Vanaf 57 jaar voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8, 81 van voornoemde CAO 103, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het KB van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het KB van 30 december 2014

- vanaf 55 jaar voor de arbeiders die in toepassing van artikel 8, 81 van voornoemde CAO 103, hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85 2° en 3° van het KB van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het KB van 30 december 2014

Dit uitsluitend indien deze arbeiders op het ogenblik van de schriftelijke kennisgeving van de loopbaanvermindering aan de werkgever :

- Ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkenden kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 83 van het KB van 03.05.2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

- ofwel voorafgaand aan de landingsbaa gedurende minstens 5 jaar (gerekend van datur tot datum) tijdens de laatste 10 jaar c gedurende minstens 7 jaar (gerekend van datur tot datum) tijdens de laatste 15 jaar, actief zij geweest in een zwaar beroep in de zin va artikel 3, 51 van het KB van 3 mei 2007 tc regeling van het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag

- ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in eet arbeidsregime met nachtprestaties (zoal bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 van 2: maart 1990 van de NAR) en dit eveneens in de zin van artikel 3 81 van het KB van 03.05.2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheic met bedrijfstoeslag

Artikel 7 Leeftijdsgrenzen voor het recht op een landingsbaan vanaf 50 jaar omwille van lange loopbaan (28 jaa beroepsverleden) en zware arbeidsregelingen

Voor de voltijdse arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen ten belope van een dag of twee halve dagen per week, wordt de leeftijd voor het recht op de landingsbaan op 50 jaar gebracht :

- indien zij een beroepsloopbaan van tenminste 28 jaar kunnen bewijzen (artikel 8 83 van de CAO 103 van de NAR).

- Of indien zij voorafgaand aan de landingsbaan actief zijn geweest in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in de voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in de voorafgaande 15 jaar (artikel 8 83 en 84 van de CAO 103 van de NAR).

Voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking, wordt de leeftijd voor het recht op de landingsbaan op 50 jaar gebracht, indien zij voorafgaand aan de landingsbaan actief zijn geweest in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in de voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in de voorafgaande 15 jaar. Dit zwaar beroep moet voorkomen op de lijst van de beroepen waarvoor een significant tekort aan arbeidskrachten

bestaat. De Minister van Werk bepaalt deze lijst, ne unaniem advies van het Beheerscomité van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening.

(artikel 8 82 en 84 van de CAO 103 van de NAR).

Artikel 8 De drempel waarvan sprake in artikel 16 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad, wordt vastgesteld op 5% van het aantal werknemers die hoofdzakelijke handenarbeic verrichten, uitsluitend door deze op te nemen.

HOOFDSTUK VI — Vlaamse aanmoedigingspremies

Artikel 9 In uitvoering van artikel 3 van het Besluit van 1 maart 2002 (BS 20 maart 2002) van de Vlaamse Regering houdende hervorming van het stelsel van de aanmoedigingspremies in de privésector - zoals gewijzigd bij besluiten van de Vlaamse Regering van 20 juni 2003 (BS 24.07.2003), 25 maart 2005 (BS 03.05.2005), 19 december 2008 (BS 06.03.2009), 20 maart 2009 (BS 31.03. 2009) en 5 juli 2013 (BS 06.08.2013) - voorzien de ondertekenende partijen de toepassing van de maatregelen bedoeld in de volgende artikelen van het voornoemd besluit: * artikel 6: aanmoedigingspremie in het kader van het opleidingskrediet; * _artikel 10: aanmoedigingspremie in het kader van het zorgkrediet; * artikel 13: ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering

Artikel 10 Voor alles wat in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst niet uitdrukkelijk geregeld wordt, zijn de CAO 103 en de hiermee samenhangende vigerende reglementeringen van toepassing.

HOOFDSTUK VII : Geldigheidsduur

Artikel 11 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juni 2019 en werd, behalve artikel 6, afgesloten voor onbepaalde duur.

Artikel 6 treedt in werking op 1 juni 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijer worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter pos aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van he Paritair comité voor het Wegvervoer en de Logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
