Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 147878/C0/140 du 20/09/2018

Correction du texte français :

L'article 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «Les échelles suivantes s'appliquent à partir du ler mai 2018 et isekuee incluent les indices depuis 01/01/2014 et les augmentations du pouvoir d'achat telles que reprises dans la CCT du … ».

L'article 3, $ 3 doit être corrigé comme suit : « … calculé +4saxaux jusqu'à 4 décimales, de la division de la valeur moyenne arithmétique de l'indice santé du mois de décembre précédent par la valeur moyenne arithmétique de l'indice santé du mois de décembre de l'avant-dernière année … ».

Correction du texte néerlandais :

L'article 3, $ 5 doit être corrigé comme suit : « De aanpassing van de minimumuurlonen gaat in vanaf de eerste dag van de maand januari van het betrokkenjaar. … ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN _— Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 147878/CO/140 van 20/09/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, de eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « Les échelles suivantes s'appliquent à partir du ler mai 2018 et sekxe incluent les indices depuis 01/01/2014 et les augmentations du pouvoir d'achat telles que reprises dans la CCT du

- Artikel 3, & 3 moet als volgt verbeterd worden: «... calculé asgeux jusqu'à 4 décimales, de la division de la valeur moyenne arithmétique de l'indice santé du mois de décembre précédent par la valeur moyenne arithmétique de l'indice santé du mois de décembre de l'avant-dernière année >.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 3, $ 5 moet als volgt verbeterd worden: «De aanpassing van de minimumuurlonen gaat in vanaf de eerste dag van de maand januari van het betrokkenjaar. … ».

ou 40 iig re van

Neerlegging-Dépôt: 21/09/2018 Regist.-Enregistr.: 02/10/2018 N°: 147878/C0/140

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20/09/2018 Barema'’s en formule indexering in de sub-sector van de afhandeling op de luchthavens

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek en die tot de sub — sector van grondafhandeling op luchthavens behoren alsook hun werklieden.

& 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransporten vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak

Het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek is niet bevoegd voor ondernemingen voor grondafhandeling op luchthavens die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en —handel, het Paritair Comité voor de schoonmaak, het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen, het Paritair Comité voor het hotelbedrijf of het Paritair Comité voor de handelsluchtvaart, uitgezonderd de ondernemingen die luchthavens beheren.

S 3. Onder « werknemers » wordt begrepen : de

arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld

in

S 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met

werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a)

b)

de leerlingen aangegeven in de RSZcategorie 283 met werknemerskengetal 035. de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

Deze regeling is van toepassing op de interimkrachten.

HOOFDSTUK |l. — Barema’s

Artikel 2. Volgende barema's zijn van toepassing vanaf 1 mei 2018 en zijn inclusief de indexen sinds 1/1/2014 en de koopkrachtverhogingen zoals opgenomen in de CAO van 22 november 2015 betreffende de koopkracht nr 131324/ CO/140.04 en de CAO van 18 mei 2017 betreffende de koopkracht 2017-2018 nr 139591/CO/140.04.

BARO1 - € 12,5520 Medewerker cleaning & cabindressing

BARO2 - € 12,5745 Medewerker exterior cleaning Lader-sorteerder koerier type 1

BARO3 - € 12,8610

Lader-sorteerder koerier type 2

Ramp Handler type 1

Cargo Handler type 1

Technicus gebouwen & infrastruct. type 1 Passagiers-assistent type 1

BARO4 - € 13,6655 Ramp Handler type 2

Cargo Handler type 2 Ploegbaas type 1 Medewerker Passagiersassistent type 2

BAROS - € 13,8180 Ramp Handler type 3 Cargo Handler type 3

BARO6 - € 13,9715

Ramp Handler type 4

Cargo Handler type 4 Buschauffeur

Medewerker Water, Toilet & Waste

BARO7 - € 14,1110 Technicus rollend materieel type 1

BAROB8 - € 14,1625 Ramp Handler type 5 Cargo Handler type 5

BAROS9 - € 14,5385

Ramp Handler type 6

Ploegbaas type 2

Technicus gebouwen & infrastruct. type 2

BAR10 - € 15,0070 Ploegbaas type 3 Technicus rollend materieel type 2

BAR11 - € 16,1220

Technicus rollend materieel type 3 Ploegbaas type 4

BAR12 - € 16,6795 Technicus rollend materieel type 4

HOOFDSTUXK III. - Index Artikel 3. 8 1. De minimum uurlonen van de arbeiders

worden jaarlijks op 1 januari aangepast in functie van de levensduurte.

$ 2. Deze aanpassing gebeurt op basis van de reële evolutie van het rekenkundig gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer der consumptieprijzen (bedoeld in het koninklijk besluit van 24 december 1993 ter uitvoering van de wet van 6 januari 1989 ter vrijwaring van 's lands concurrentievermogen (Belgisch Staatsblad van 31 december 1993), maandelijks vastgesteld door de Federale Overheidsdienst Economie en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad - en wordt berekend over de laatste 12 maanden, met als refertecijfers het rekenkundig gemiddelde van de gezond-heidsindex (afgevlakte index) van de maand december van het voorlaatste jaar en deze van december van het jaar dat de aanpassing voorafgaat.

8 3. De indexering gebeurt door de minimumlonen van december van het voorafgaande jaar te vermenigvuldigen met de coëfficiënt, berekend tot op 4 decimalen, van de deling van het rekenkundig gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de voorafgaande maand december door het rekenkundig gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de

maand december van het voorlaatste jaar (bijvoorbeeld voor de aanpassing

1 januari 2011 : de afgevlakte index

van december 2010 ten opzichte van de afgevlakte index van december 2009).

$ 4, De in $3 vermelde berekening van de barema’s gebeurt in een Excel rekenblad, standaard ingesteld, bijgehouden door de sociale partners en overgemaakt aan de voorzitter van het PC140.04. De nieuwe barema’s en uurlonen worden visueel afgerond op 4 cijfers na de komma. Bij een volgende verhoging wordt echter weer uitgegaan van de volledige (niet afgeronde) celwaarde.

AR $ 5. De aanpassing van de minimumonen gaat in vanaf de eerste dag van de maand januari van het betrokken jaar. De werkelijk betaalde lonen worden op hetzelfde moment,

dus eveneens op Ì januari, aangepast, en dit met hetzelfde bedrag als het bedrag waarmee de minimumuurlonen aangepast worden in functie van artikel 3 van deze conventie.

$ 6. Indien gelijktijdig een conventionele verhoging van de lonen en een indexering moet worden toegepast, wordt eerst de voorziene conventionele verhoging toegepast en nadien de indexering berekend.

HOOFDSTUK IV. - Geldigheidsduur

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 mei 2018 en is van onbepaalde duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opzegd worden mits het respecteren van een opzeg van drie maanden, per aangetekend schrijven te melden aan de andere partij, alsook aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

HOOFDSTUK V. — Overgangsmaatregelen

Artikel 5. Deze cao vervangt integraal de cao van 13/02/2014 betreffende de loon-en arbeidsvoorwaarden in de subsector van de afhandeling op luchthavens neergelegd op 2402-2014 en geregistreerd op 39-04-2014 onder nummer 120893/CO/140.'
