Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2C juni 2019 met betrekking tot de invoering van een sectoraal outplacement

HOOFDSTUK I. — Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen van geregeld, bijzondere vormen van geregeld en ongeregeld vervoer die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek alsook op hun werklieden.

$ 2. Met werklieden wordt bedoeld de werklieden en werksters.

$ 3. Met geregeld vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

$ 4, Met bijzondere vormen van geregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer, ongeacht door wie het wordt georganiseerd, van bepaalde categorieën reizigers met uitsluiting van andere reizigers, voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze van het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd met voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen).

$ 5. Met ongeregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer dat niet aan de definitie van geregeld, met inbegrip van de

bijzondere vormen van geregeld vervoer beantwoordt en dat met name word gekenmerkt door het transport van voora samengestelde groepen, op initiatief vat een opdrachtgever of van de vervoerde: zelf. Onder ongeregeld vervoer word eveneens verstaan de internationaa geregelde diensten over een lange afstand

HOOFDSTUK II. — Juridisch kader

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten te: uitvoering van afdeling 2 van hoofdstuk V van de wet van 5 september 2001 to verbetering van de werkgelegenheidsgraad van de werknemers en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 82 van 10 jul 2002, gesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad, gewijzigd bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 82bis van 17 juli 2007.

HOOFDSTUK IIL — Principe er voorwaarden van sectoraal outplacement

Artikel 3. Het Sociaal Fonds voor de werklieden van de ondernemingen van openbare en speciale autobusdiensten er autocardiensten organiseert een sectoraal aanbod van outplacement en sluit hierover een samenwerkingsovereenkomst met een erkende dienstverlener af.

Artikel 4. Het sectoraal aanbod waarvan sprake in artikel 3, geldt voor de werklieden vermeld in artikel 1, die niet onder het algemeen stelsel van outplacement vallen en die gelijktijdig aan de volgende voorwaarden voldoen :

e ontslagen zijn om een andere reden dan een dringende reden

e de leeftijd van 45 jaar hebben bereikt op het ogenblik dat het ontslag wordt gegeven

e ten minste één jaa ononderbroken dienstanciënnitei hebben bij de werkgever die to het ontslag is overgegaan.

Artikel S. Het sectoraal aanboc beantwoordt aan de kwaliteitseiser vastgelegd in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 82 van 10 jul 2002, gesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad.

HOOFDSTUK IV. — Omvang, duur er overige modaliteiten van het sectoraa outplacement

Artikel 6. $ 1. De sectorale outplacementbegeleiding bestaat uit 3 fasen van elk 20 uur en bestrijkt een totale duur van 12 maanden, waarbij fase 1 twee maanden omvat, fase 2 vier maanden er fase 3 zes maanden.

8 2. De kost van de begeleiding vermeld ir $ 1, wordt gedragen door het Sociaal Fonds.

Artikel 7. De overige modaliteiter waaronder de aanvraagprocedure, de inhoud van de begeleiding, de waarde ervan en de evaluatie, ondermeer in functie van het beschikbare budget. worden bepaald door de Raad van Beheer van het Sociaal Fonds voor de werklieden van de ondernemingen van openbare en speciale autobusdiensten en autocardiensten.

Artikel 8. De werkman, die met de sectorale outplacementbegeleiding, aangeboden door de werkgever conform de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 82, heeft ingestemd, is gehouden om er te goeder trouw aan mee te werken.

HOOFDSTUK V. — Inwerkingtreding er geldigheidsduur

Artikel 9. &$ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en is gesloter voor onbepaalde duur.

$ 2. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden of voorhand geschieden bij een ter pos aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor he Vervoer en de Logistiek, die zonde verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maander begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
