Neerlegging-Dépôt: 28/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155924/C0/140

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2019

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de toekenning van een ARAB-vergoeding aan de chauffeurs tewerkgesteld door taxiondernemingen.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die een taxionderneming uitbaten en die ressorteren onder het paritair comité voor het vervoer en de logistiek alsook op hun chauffeurs.

Onder chauffeurs wordt bedoeld de mannelijke en vrouwelijke chauffeurs.

HOOFDSTUK Il. - Juridisch kader

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2016, nr. 133118, en wordt afgesloten in uitvoering van het protocolakkoord van 14 oktober 2019 voor de jaren 2019-2020.

HOOFDSTUK II. - ARAB-vergoeding

Artikel 3 Aan de in artikel 1bedoelde chauffeurs wordt een A.R.A.B. vergoeding (Algemeen Reglement op de Arbeidsbescherming) toegekend, als terugbetaling van kosten die door hen worden gedaan, buiten de zetel van de onderneming vermeld in het arbeidsreglement, doch eigen zijn aan de | onderneming. | De A.R.A.B.-vergoeding dient vermeld te worden op de inkomstenfiche 281.10 van de werknemers onder de rubriek “kosten eigen aan de werkgever".

Artikel 4 De in artikel 3 bedoelde vergoeding vindt haar oorsprong in de A.RA.B.-bepalingen die van toepassing zijn op de sedentaire werknemers (titel IL, hoofdstuk ||, afdeling Il van het Algemeen Reglement voor de Arbeidsbescherming). | Gelet op het mobiel karakter van het beroep van | chauffeur, waardoor onmogelijk vanuit de ondernemingen van taxi's kan gezorgd worden voor een aantal sanitaire voorzieningen, dient noodgedwongen beroep gedaan te worden op de bestaande privé-accommodaties.

Artikel 5 Het bedrag van de A.R.A.B.-vergoeding is gelijk aan 4,57% van de ontvangsten exclusief B.T.W., met een gemiddeld minimum van € 5,75 per gewerkte dag per periode van loonuitbetaling.

Artikel 6 Voor de chauffeurs die deeltijds werken, is het gemiddelde dagelijks minimum van € 5,75 per dag niet gewaarborgd.

Artikel 7 In november 2019 wordt een eenmalige forfaitaire kostenvergoeding betaald aan elke chauffeur met prestaties in 2019 die in dienst is op 1 oktober 2019 en nog steeds in dienst is op 30 november 2019.

Bedrag:

Arbeidsregime van meer dan 50% ten opzichte van een voltijdse chauffeur volgens arbeidscontract: 50 Euro

Arbeidsregime van 50% of minder ten opzichte van een voltijdse chauffeur volgens arbeidscontract: 25 Euro

Deze eenmalige forfaitaire kostenvergoeding moet betaald worden met de lonen van november 2019. Zij dient net als de A.R.A.B.-vergoeding vermeld te worden op de inkomstenfiche 281.10 van de werknemers onder de rubriek “kosten eigen aan de werkgever”.

HOOFDSTUK IV. - Geldigheidsduur

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op í1 oktober 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het veevoer, die {zonder verwijl de betrokken partijen| in kennis zal stellen. en de Gex: Sd

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
