Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152409/C0/140

| Commission Paritaire du Transport et de la | Logistique |

|

Convention collective de travail du 20 juin 2019 relative à la mise en place d’une procédure de concertation lors de la

modification des services de chauffeurs

Chapitre Ier. Champ d'application

Article 1er. 8 1. Cette convention collective de travail est d’application aux employeurs qui relèvent de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et dont l’activité est d'assurer des services réguliers pour le compte de la Vlaamse Vervoermaatschappij, ainsi qu’aux membres de | leur personnel roulant affectés à l'exécution | |

desdits services réguliers.

$ 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

& 3. Par «membres du personnel roulant » on entend les membres du personnel féminin et masculin appartenant à la catégorie du personnel roulant.

EVENS ASSENAARSE

Chapitre II. Définition

Article 2. 8 1, Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par « personnel » :

a) la délégation syndicale, instaurée par la convention collective de travail du 28 février 1977 sur le statut des délégations syndicales dans les entreprises de transport de services publics et spéciaux d’autobus et services d’autocars.

b)les membres du personnel roulant dans les entreprises dépourvues de délégation syndicale.

$ 2. L'application de l’article 2, $ 1, b) ne porte pas atteinte au droit d’intervention du (des) secrétaire(s) syndical (syndicaux) en vertu de la convention collective de travail du 28 juin 2007 relative au droit d'intervention des organisations des travailleurs représentatives.

Chapitre IT Introduction d'une procédure de concertation

Article 3. Dans les entreprises assurant des services réguliers pour le compte de la VVM, une procédure de concertation est appliquée comme suit lors de la modification des services de chauffeurs :

1) Lorsque l’employeur reçoit les circuits d’autobus de la VVM (= jour 0), il en informe le personnel au plus tard dans les 5 jours ouvrables par voie électronique et en affichant une communication. Ces informations sont données conformément à l’article 2 à la délégation syndicale ou, à défaut, aux membres du personnel roulant éventuellement assistés par un secrétaire syndical.

2) L'employeur communique au personnel, pour avis, les services résultant des circuits d’autobus au plus tard dans les 20 jours ouvrables à compter du jour 0.

3) Le personnel communique ses éventuelles remarques dans les 10 jours ouvrables après réception des services. Il utilise à cette fin un registre de remarques ou des moyens électroniques (p. ex. intranet, courriels) mis à disposition par l’employeur. Une ou plusieurs réunions physiques peuvent également être organisées à la demande de la délégation syndicale ou des membres du personnel roulant, éventuellement assistés par un secrétaire syndical. L'évaluation par le personnel se fait sur la base des conventions collectives de travail applicables et des conditions d’exploitation dans lesquelles les services doivent être

effectués. À l'initiative de l'employeur et/ou sur requête du personnel, l’employeur peut demander un entretien avec la VVM à propos de l’impact des modifications prévues sur l’entreprise et sur les membres du personnel roulant. À la demande du personnel, celui-ci peut être présent lors de cet entretien.

En l’absence de remarques dans les 10 jours ouvrables, le personnel est supposé accepter les services établis par l’employeur.

4) Dans les 10 jours ouvrables qui suivent la réception des remarques ou à l'échéance du délai de 10 jours ouvrables mentionné au point 3), si aucune remarque n’a été formulée, l’employeur communique les services définitifs. Il informe en outre de manière motivée la délégation syndicale ou, à défaut, les membres du personnel roulant et le secrétaire syndical si un secrétaire syndical est intervenu, des suites qu’il a données aux remarques formulées.

Article 4, $ 1. Les délais prévus à l’article 3 de la présente convention collective de travail s’appuient sur le délai de trois mois à respecter par la VVM pour la communication des modifications à l'employeur, conformément au cahier des charges des services réguliers.

8 2. Si ce délai de trois mois n'est pas respecté, la procédure mentionnée à l’article 3 est néanmoins appliquée, l'exploitation démarrant à la date de début prévue par la VVM sur la base des services de chauffeurs modifiés.

Chapitre IV. Entrée en vigueur et durée de validité

Article 5. $ 1. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1% septembre 2019 et est conclue à durée indéterminée.

$ 2. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire du Transport et de la

Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
