Neerlegging-Dépôt: 03/01/2020 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157207/C0/140

Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2019

Toekenning van een eindejaarspremie voor 2019 aan het rijdend personeel van de ondernemingen van geregeld vervoer

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Art. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek behorend tot de subsector van het gemeenschappelijk personenvervoer over de weg en wiens activiteit bestaat uit het verzekeren van geregeld vervoer in opdracht van de Opérateur du Transport de Wallonie (OTW) en de Vlaamse Vervoermaatschappij, alsook op de leden van hun rijdend personeel die aan de uitvoering van dit vervoer zijn toegewezen.

$ 2. Onder “geregeld vervoer” wordt verstaan het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de OTW-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten, Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

$ 3. Met “rijdend personeel” worden zowel de vrouwelijke als de mannelijke leden van het rijdend personeel bedoeld.

HOOFDSTUK IT

Gerechtigden en toekennings- en uitkeringsmodaiteiten

Art. 2. In 2019 wordt een eindejaarspremie ten bedrage van 2.859,17 EUR toegekend aan het rijdend personeel van het geregeld vervoer dat werkt in

opdracht van de Vlaamse Vervoermaatschappij (V.V.M.).

Dit bedrag van 2.859,17 EUR wordt verkregen door toevoeging van een bedrag van 123,95 EUR aan het bedrag van 2.735,22 EUR, waarbij :

2.735,22 EUR het bedrag van de eindejaarspremie 2019 is, zoals verkregen door toepassing van de berekeningsformule van de eindejaarspremie voor het rijdend personeel van de ondernemingen van het geregeld vervoer die rijden in opdracht van de VVM

123,95 EUR het resultaat is van de toepassing van het correctiemechanisme overeengekomen in het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Vlaams Gewest.

Art. 3. In 2019 wordt een eindejaarspremie ten bedrage van 2.636,58 EUR toegekend aan het rijdend personeel van het geregeld vervoer dat werkt in opdracht van de «Opérateur du Transport de Wallonie » (O.T.W.).

Art. 4. Het sociaal fonds van de sector betaalt een voorschot van 74,39 EUR bruto aan de leden van het rijdend personeel die recht hebben op deze eindejaarspremie.

Art. 5. De werkgevers betalen het onder artikel 2 of 3 vermelde bedrag uit, verminderd met het voorschot bepaald in artikel 4.

Art. 6. De chauffeurs, die deeltijds werken, bekomen deze premie naar rata van de wekelijkse arbeidsduur waarvoor zij zijn aangeworven.

Art. 7. Deze premie, betaalbaar voor 31 december 2019, wordt toegekend volgens de hierna vastgestelde voorwaarden :

de personeelsleden die gedurende het ganse jaar 2019 hebben gewerkt, ontvangen het totale bedrag van de premie;

de personeelsleden die in de loop van het jaar 2019 :

toegetreden zijn tot het SWT of met pensioen zijn gegaan;

in dienst zijn getreden ;

k

- ziek zijn geweest ;

- arbeidsongeschikt zijn geweest ten gevolge van een arbeidsongeval ;

- werden ontslagen om een andere dan een dringende reden

bekomen deze premie berekend naar rata van de maanden  arbeidsprestatie. Een effectieve arbeidsprestatie van ten minste tien dagen telt voor een volledige maand tewerkstelling en de vakantiedagen worden gelijkgesteld met dagen arbeidsprestaties.

De personeelsleden die in de loop van het jaar 2019 hun opzegging hebben betekend en niet meer in dienst zijn op 31 december 2019 of werden ontslagen om dringende reden, verliezen het recht op deze premie.

HOOFDSTUK [II Geldigheid

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt n werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2019.
