Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 156422/CO/140 van 21/11/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 2 (die wijzigt artikel 4 van de CAO nr. 12057), moet niet “Paritair Comité voor het vervoer” als volgt verbeterd worden : “Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek”.

Beslissing van

Regist ing Spot 25/11/2019 is N°: 156422/CO/148 10172020

Paritair comité voor het vervoer en de Logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2019

Wijziging van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de ondernemingen van verhuizingen, meubelbewaring en hun aanverwante activiteiten"

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en die behoren tot het Paritair Sub comité voor de verhuizing.

_ 82. Het Paritair sub comité voor de verhuizing is bevoegd voor de werknemers die hoofdzakelijk handarbeid verrichten en hun werkgevers, te weten voor ondernemingen die voor rekening van derden verhuisactiviteiten uitoefenen.

Onder voor rekening van derden wordt verstaan: het uitvoeren van verhuisactiviteiten voor andere natuurlijke of rechtspersonen en onder voorwaarde dat de ondernemingen die voor rekening van derden verhuisactiviteiten uitoefenen op geen enkel ogenblik eigenaar van de betrokken goederen worden.

Onder verhuisactiviteiten wordt verstaan: elke verplaatsing van goederen andere dan handelsgoederen die bestemd zijn of gebruikt worden voor meubilering, inrichting of uitrusting van private of professionele ruimten met daar onder andere inbegrepen: specifieke handelingen zoals beschermen, inpakken, uitpakken, demonteren, laden, lossen, monteren, bewaren, installeren of opstellen, indien nodig met behulp van hef- of hijsmiddelen van allerlei aard.

Het Paritair Sub comité voor de verhuizing is niet bevoegd voor ondernemingen die

verhuisactiviteiten uitoefenen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, het Paritair Comité voor het bouwbedrijf, het Paritair Comité voor de stoffering en de houtbewerking, het Paritair Comité voor de sectors die aan de metaal-, machine- en elektrische bouw verwant zijn en het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezicht diensten.

HOOFDSTUK Il. Juridisch kader.

Artikel 2. Artikel 4 van de statuten vastgesteld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 januari 1985, nr. 12057/CO/140, wordt als volgt gewijzigd:

“Art. 4. Deze statuten zijn van toepassing:

1° op de deeltijds en voltijds tewerkgestelde werklieden en werksters die verhuizingen verrichten, werken in meubelbewaring en hun aanverwante activiteiten en die afhangen van

het Paritair Comité voor het vervoer; in _ondernemingen waarmee ze gebonden zijn door een arbeidsovereenkomst;

le EE à à Gp, Ch UMS AAS

_2° op de werkgevers die de werklieden en werksters bedoeld onder 1°, in dienst hebben. »

HOOFDSTUXK III. Geldigheidsduur Artikel 3. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 21 november 2019. Zij is gesloten voor onbepaalde duur.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging „moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair

4 en © ce JS …. Comité voor het vervoer? die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De

termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
