Neerlegging-Dépôt: 01/12/2020 Regist.-Enregistr.: 17/12/2020 N°: 162424/C0/140

Commission paritaire du transport et de la logistique.

Convention collective de travail du 19 novembre 2020

Crédit-temps dans le sous-secteur de l'assistance dans les aéroports

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. $ 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire de l'assistance en escale dans les aéroports.

$ 2. Par assistance en escale, on comprend l'assistance "opérations en piste", l'assistance "passagers", l'assistance "bagages", l'assistance "transport au sol" et l'assistance "fret et poste" et l'assistance aux membres d'équipage.

Par aéroports, 1l y a lieu d'entendre toute surface définie sur terre ou sur l'eau (comprenant les bâtiments, les installations et le matériel) destinée principalement à l'usage, en totalité ou en partie, par des tiers pour l'arrivée, le départ et les évolutions des avions à la surface.

La Sous-commission paritaire de l'assistance en escale dans les aéroports n'est pas compétente pour les entreprises d'assistance en escale qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole, de la Commission paritaire pour le nettoyage, de la Commission paritaire pour le commerce de combustibles, de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière ou de la Commission paritaire de l'aviation commerciale, à l'exception des entreprises qui exploitent des aéroports.

La Commission paritaire du transport et de la logistique n'est pas compétente pour les entreprises d'assistance en escale qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole, de la Commission paritaire pour le nettoyage, de la Commission paritaire pour le commerce de combustibles, de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière ou de la Commission paritaire de l'aviation commerciale, à l'exception des entreprises qui exploitent des aéroports.

$ 3. Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières des employeurs visés sous le $ 1er déclarés dans la catégorie ONSS 283, sous le code travailleur 015 ou 027.

Cette convention collective de travail ne s'applique toutefois pas :

a) aux apprentis déclarés dans la catégorie ONSS 283 sous le code travailleur 035;

b) aux apprentis qui, à partir du ler janvier de f' année au cours de laquelle ils atteignent 19 ans, sont déclarés sous le code travailleur 015, mais sont occupés par contrat d'apprentissage, comme déclaré à l'ONSS avec mention type apprenti dans la zone "type contrat d' apprentissage".

CHAPITRE I. Définitions

Art. 2. Pour l’application de cette convention collective de travail il y a lieu d’entendre par :

- _ CCT 103, conclue au CNT: la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, conclue au sein du Conseil National de Travail le 27 juin 2012, modifiée par les CCT 103 bis du 27 avril 2015, n°103 ter du 20 décembre 2016, n°103/4 du 29 janvier 2018 et n°103/5 du 7 octobre 2020.

Art. 3. Pour application des CCT 103 il est tenu compte des modalités d’application particulière contenues aux article 4 ci-après.

CHAPITRE Il Crédit-temps avec motif.

Art. 4. $1. Les travailleurs ont droit à un crédittemp à temps plerou à une diminution de carrière à mi-temps ou de 1/5 jusqu’à 36 mois au maximum pour fournir des soins, comme prévu dans l’article 4, 81 a), b), et c) de la CCT 103.

Ce droit est prolongé jusqu’à 51 mois au maximum pour toutes le demandes et demandes de prolongation dont l'employeur à été averti après le 1° avril 2017.

82. Les travailleurs ont droit à un erédit-temps à temps plein ou à une diminution de carrière à mitemps ou de 1/5 jusqu’à 36 mois au maximum pour suivre une formation, comme prévu dans l’article 4, 82 de la CCT 103.

83. Les périodes mentionnées aux 8 l et 8 2 ne peuvent pas s’élever à plus de 51 mois au total.

CHAPITTRE IV. Compensation

Art. 5. A partir du ler janvier 2021, les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs en crédit-temps:

- 50 EUR brut pour un crédit-temps de 1/5%1°

- 100 EUR brut pour un crédit-temps de 1/2'

Pour les ouvriers visés à l'article 1, $ 3, l'employeur peut obtenir à partir du 1% janvier 2021, le remboursement des primes complémentaires en cas de crédit-temps, par l'intermédiaire du Fonds Social pour l'Assistance dans les Aéroports pour autant qu'il appartienne à la catégorie ONSS 283 durant les périodes pour lesquelles il demande au Fonds Social le remboursement de ces primes complémentaires.

Le Conseil d'Administration du Fonds Social pour l'Assistance dans les Aéroports est chargé d'établir la procédure pour introduire des demandes de remboursement ainsi que les modalités pour le remboursement de ces primes complémentaires.

CHAPITRE VI. Durée de validité

Art. 6. La présente convention collective de travail de durée déterminé-entre en vigueur le

ler janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
