Neerlegging-Dépôt: 25/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155926/CO/140

Convention collective de travail du 21 novembre 2019 conclue au sein de la Commission paritaire du transport,c concernant le congé d’ancienneté pour les ouvriers et ouvrières occupés dans les entreprises de déménagement, gardemeubles et leurs activités connexes.

LH de Ca Cecis tique

1. Cadre Juridique Art. 1 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d'accord pour les années 2019-2020.

2. Champ d'application Art, 2 La présente convention collective de travail s'applique:

1)

aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et appartenant à la souscommission paritaire pour le déménagement ;

2)

aux ouvriers et ouvrières occupés par les employeurs visés au 1).

3. Congé d'ancienneté

Art. 3 Les ouvriers et ouvrières jouissent à.p.d. 1/1/2020 d’un congé d’ancienneté, à savoir 1 jour payé par 5 ans de travail dans l’entreprise, avec un maximum de 5 jours.

Le salaire qui doit être payé pour ce jour est le salaire contractuel de ce jour.

4, Validité

Art. 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 13 juin 2019 et est conclue pour une durée indéterminée,

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre

recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire du transport.et de. Ca. Cogistiepe.
