Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 152026/CO/140 van 16/05/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In de bijlage aan het pensioenreglement moet de eerste alinea van de verwerkingsdoeleinden als volgt verbeterd worden: « De inrichter heeft aan de werknemers tewerkgesteld in de sector een aanvullend pensioen toegekend. Hiertoe heeft de inrichter een groepsverzekering afgesloten met AG Insurance. Met het oog op de uitvoering van de groepsverzekering ontvangt AG Insurance persoonsgegevens van de inrichter, de betrokkene zelf of van derden. Zowel de inrichter als AG Insurance zijn verantwoordelijke voor de verwerking. ».

Beslissing van

- 2019 TT

Neerlegging-Dépôt: 24/05/2019 | Regist.-Enregistr.: 12/06/2019 N°: 152026/CO/140

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16/05/2019 gesloten in het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2008 tot invoering van een sociaal sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders tewerkgesteld in de ondernemingen van geregeld, bijzondere vormen van geregeld en ongeregeld vervoer, nr. 88918

| Hoofdstuk I. Toepassingsgebied

Artikel 1. $1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen van geregeld, bijzondere vormen van geregeld en ongeregeld vervoer die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek.

Met “geregeld vervoer” wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

Met bijzondere vormen van geregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer, ongeacht door wie het wordt georganiseerd, van bepaalde categorieën reizigers met uitsluiting van andere reizigers, voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze van het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd met voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen).

Met ongeregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer dat niet aan de definitie van geregeld, met inbegrip van de bijzondere vormen van geregeld vervoer, beantwoordt en dat met name wordt gekenmerkt door het transport van vooraf samengestelde groepen, op initiatief van een opdrachtgever of van de vervoerder zelf. Onder ongeregeld vervoer wordt eveneens verstaan de internationaal geregelde diensten over een lange afstand.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op : a. De personen tewerkgesteld via een overeenkomst van studentenarbeid;

b. De personen tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst gesloten in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings- en omscholingsprogramma;

8 3. Onder arbeiders wordt verstaan de arbeiders en de arbeidsters.

Hoofdstuk II. Wijziging van de bijlage 1 (pensioenreglement) van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2008 tot invoering van een sociaal sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders tewerkgesteld in de ondernemingen van geregeld, bijzondere vormen van geregeld en ongeregeld

vervoer

Artikel 2. Het pensioenreglement wordt aangevuld met de documenten die als bijlage gaan bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk II. Registratie en algemeen verbindend verklaring

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

De partijen vragen de algemeen verbindend verklaring aan.

Hoofdstuk IV. Geldigheidsduur

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juni 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opgezegd worden mits naleving van de volgende cumulatieve voorwaarden :

a. Mits naleving van artikel 10 van de WAP, hetgeen betekent dat de beslissing tot opheffing van het sociaal sectoraal pensioenstelsel enkel geldig is wanneer zij 80% van de stemmen van de, in het paritair orgaan benoemde, gewone of plaatsvervangende leden die de werkgevers vertegenwoordigen en 80% van de stemmen van de, in het paritair orgaan benoemde, gewone of plaatsvervangende leden die de werknemers vertegenwoordigen, heeft behaald, en;

b. Mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek,

BIJLAGE AAN HET PENSIOENREGLEMENT

Het pensioenreglement wordt als volgt gewijzigd en/of vervolledigd om het in overeenstemming te brengen met de nieuwe wetgeving inzake verwerking van persoonsgegevens, meer bepaald: Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement en de Raad van 27 april 2016 betreffende de bescherming van natuurlijke personen in verband met de verwerking van persoonsgegevens en betreffende het vrije verkeer van die gegevens en tot intrekking van Richtlijn 95/46/EG (Pb.L. 119/1 van 4 mei 2016).

De wijzigingen treden in voege vanaf 25 mei 2018.

Bescherming van de persoonlijke levenssfeer

AG Insurance en de inrichter hechten een bijzonder belang aan de bescherming van persoonsgegevens en verwerken deze zorgvuldig conform de bepalingen van de toepasselijke privacywetgeving, de privacyverklaring van AG Insurance (beschikbaar op www.aginsurance.be) en/of het toepasselijke privacybeleid van de inrichter.

Verwerkingsdoeleinden De inrichter heeft aan de werknemers tewerkgesteld in de sector een aanvullend pensioen

toegekend. Hiertoe heeft de inrichter een groepsverzekering afgesloten met AG Insurance. Met het oog op de uitvoering van de groepsverzekering ontvangt AG Insurance persoonsgegevens van de inrichter,of van derden, Zowel de inrichter als AG Insurance zijn verantwoordelijke voor de verwerking. de bettokkhene zeCR

De verkregen persoonsgegevens kunnen door AG Insurance en/of de inrichter worden verwerkt voor de volgende doeleinden:

e het beheer van de groepsverzekering op basis van een wettelijke verplichting;

e het voldoen aan wettelijke en reglementaire verplichtingen zoals fiscale verplichtingen of het voorkomen van het witwassen van geld en dit op grond van een wettelijke bepaling;

e het beheer van het personenbestand voor de uitvoering van de verzekeringsovereenkomst;

e de opmaak van statistieken, de detectie en preventie van misbruiken en fraude, het samenstellen van bewijzen, de beveiliging van goederen, personen, informaticanetwerken en —systemen van AG Insurance, de optimalisatie van de processen (bijvoorbeeld inzake de evaluatie en acceptatie van een risico), en dit op grond van het gerechtvaardigd belang van AG Insurance;

e de adviesverlening bijvoorbeeld inzake pensioenopbouw en over de opties bij pensionering op grond van het gerechtvaardigd belang van AG Insurance, tenzij de betrokkene zich hiertegen verzet.

Voor het vervullen van deze doeleinden kan AG Insurance ook persoonsgegevens ontvangen van de betrokkene zelf.

In voorkomend geval kunnen deze verwerkingsdoeleinden gebaseerd zijn op de toestemming van de betrokkene.

Categorieën van verwerkte persoonsgegevens en mogelijke ontvangers

Volgende categorieën van persoonsgegevens kunnen worden verwerkt door AG Insurance: identificatie- en contactgegevens, financiële gegevens, persoonlijke kenmerken, beroep en betrekking, samenstelling van het gezin, gerechtelijke gegevens.

Deze persoonsgegevens kunnen, indien dit noodzakelijk is voor de voornoemde doeleinden en in overeenstemming met de privacywetgeving, door AG Insurance worden meegedeeld aan andere tussenkomende verzekeringsmaatschappijen, hun vertegenwoordigers in België, hun contactpunten in het buitenland, de betrokken herverzekeringsmaatschappijen, een expert, een advocaat, een technisch adviseur of een verwerker. Bovendien kunnen de gegevens worden meegedeeld aan om het even welke persoon of instantie in het kader van een wettelijke verplichting of een administratieve of rechterlijke beslissing of indien er een gerechtvaardigd belang bestaat.

Het is mogelijk dat AG Insurance de persoonsgegevens buiten de Europese Economische Ruimte (EER) overdraagt, naar een land dat, desgevallend, niet een passend beschermingsniveau voor persoonsgegevens kan garanderen. In deze gevallen beschermt AG Insurance echter de gegevens door de IT-beveiliging te vergroten en door contractueel een verhoogd beveiligingsniveau te eisen van zijn internationale tegenpartijen.

Rechten van de betrokkene Binnen de grenzen van de wet:

e heeft de betrokkene het recht om kennis te nemen van zijn/haar gegevens, om ze, in voorkomend geval, te laten corrigeren;

e heeft de betrokkene het recht zich te verzetten tegen de verwerking van zijn/haar gegevens, het recht om de verwerking van zijn/haar gegevens te laten beperken, alsook het recht om zijn/haar gegevens te laten verwijderen. In die gevallen is het mogelijk dat AG Insurance de contractuele relatie niet kan uitvoeren.

Hiertoe kan de betrokkene een gedateerde en ondertekende aanvraag richten aan de Data Protection Officer (‘DPO’) van AG Insurance, samen met een tweezijdige kopie van zijn/haar identiteitskaart, of zich wenden tot de inrichter via de gebruikelijke kanalen van de inrichter.

De Data Protection Officer van AG Insurance kan worden bereikt op volgende adressen: Per post: AG Insurance — Data Protection Officer Emile Jacqmainlaan 53, 1000 Brussel

Of per e-mail: AG DPO@aginsurance.be

Klachten kunnen worden ingediend bij de Gegevensbeschermingsautoriteit.

Meer informatie over hoe AG Insurance persoonsgegevens beschermt en over hoe de betrokkene zijn/haar rechten kan uitoefenen, is terug te vinden in de Privacyverklaring van AG

Insurance op www.aginsurance.be.

BIJLAGE PENSIOENREGLEMENT PSC 140.01

Het pensioenreglement wordt als volgt gewijzigd en/of vervolledigd om het aan te passen aan de nieuwe wetgeving en reglementering die van toepassing is op de aanvullende pensioenen en die voornamelijk voortvloeit uit:

- de wet van 15 mei 2014 houdende diverse bepalingen, waarvan de meeste bepalingen in werking zijn getreden op 29 juni 2014 (BS 19/06/2014);

- de wet van 18 december 2015 tot waarborging van de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte van de rustpensioenen die in werking is getreden op 1 januari 2016 (BS 24/12/2015).

Deze wijzigingen treden in voege vanaf de inwerkingtreding van bovenvermelde wetgeving of vanaf de datum die uitdrukkelijk wordt vermeld in het betrokken artikel.

1. DEFINITIES: GEWIJZIGDE EN NIEUWE DEFINITIES a. Eindleeftijd/einddatum/(voorziene/normale) pensioendatum:

Dit begrip wordt vervangen door “Pensioenleeftijd” ín de bepalingen die de betrekking hebben op de berekening van de waarborgen en stemt overeen met de leeftijd bepaald in het pensioenreglement. De pensioenleeftijd wordt verdaagd in de volgende gevallen: - zolang de aangeslotene (of de deelnemer) in dienst blijft van de werkgever na de pensioenleeftijd zonder zijn wettelijk pensioen op te nemen; -__ zolang de gewezen werknemer zijn verworven reserves in het sectoraal pensioenstelsel laat en uiterlijk tot de opname van het wettelijk pensioen.

Deze verdaging gebeurt overeenkomstig de bepalingen voorzien in het pensioenreglement of, bij gebreke daaraan, voor opeenvolgende periodes van één jaar aan het tarief in voege op de datum van de verlenging.

De individuele verdaging van de pensioenleeftijd zal plaatsvinden volgens de door de pensioenof verzekeringsinstelling bij de bevoegde controleautoriteit ingediende tarieven die in voege zijn op de datum van de verdaging.

Indien de pensioenleeftijd lager is dan 67 jaar zijn de volgende bepalingen van toepassing:

- voor werknemers die in dienst treden bij de werkgever vanaf 1 januari 2019 is de pensioenleeftijd bepaald op de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarin hij de leeftijd van 65 jaar bereikt;

-__ voor werknemers die in dienst treden bij de werkgever vanaf 1 februari 2025 wordt de pensioenleeftijd bepaald op de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarin hij de leeftijd van 66 jaar bereikt;

- voor werknemers die in dienst treden bij de werkgever vanaf 1 februari 2030 is de pensioenleeftijd bepaald op de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarin hij de leeftijd van 67 jaar bereikt.

In de bepalingen van het pensioenreglement waar het begrip “einddatum”, “eindleeftijd” of “(voorziene/normale) pensioendatum” betrekking heeft op het voorwerp of doel van het sectoraal pensioenstelsel, op de uitbetaling of vereffening van de prestaties, alsook op de beëindiging van de betaling van de bijdragen, wordt dit begrip vervangen door het begrip “pensionering”.

b. Pensionering De effectieve ingang van het rustpensioen, al dan niet vervroegd, in het wettelijk pensioenstelsel

voor werknemers.

c. Uittreding

l. Hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering. Wordt evenwel niet als een uittreding beschouwd, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere werkgever die onder het toepassingsgebied van hetzelfde sectoraal pensioenstelsel valt als dat van de vorige werkgever, op voorwaarde dat er in het geval van een multi-inrichterspensioenstelsel een overeenkomst bestaat die de overname van de rechten en verplichtingen regelt;

2. Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het sectoraal pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

3. Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst die het sectoraal pensioenstelsel heeft ingevoerd.

d. CBFA/CDV Dit begrip wordt vervangen door “FSMA”: Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten. Deze bepaling treedt in werking op 1 april 2011.

e. Vervroeging/vervroegde uitkering

De definities “vervroeging” of “vervroegde uitkering”, alsook de bepalingen die voorzien in de mogelijkheid tot uitkering van de prestaties vóór de pensioenleeftijd voor zover voorzien in het pensioenreglement, worden opgeheven zonder echter afbreuk te doen aan punt 4.a., 5% id.

2. AANSLUITING/DEELNEMERSCHAP

Zolang de aangeslotene (of de deelnemer) in dienst is, geniet hij van de pensioentoezegging. De pensionering van de aangeslotene (of de deelnemer) sluit de aansluiting of het behoud van aansluiting bij het sectoraal pensioenstelsel uit, met uitzondering van de aangeslotene (of de deelnemer) die op 1 januari 2016 reeds in de hoedanigheid van gepensioneerde bij het sectoraal pensioenstelsel was aangesloten.

3. VEREFFENING

De bepalingen in verband met de vereffening of uitbetaling van de prestatie bij het in leven zijn van de aangeslotene (of de deelnemer) op de pensioenleeftijd worden als volgt vervangen:

De prestatie leven wordt aan de aangeslotene (of de deelnemer) betaald op het ogenblik van pensionering.

Deze prestatie wordt berekend op de datum van pensionering en wordt aan de aangeslotene (of de deelnemer) uitbetaald binnen de dertig dagen die volgen op de mededeling door de aangeslotene (of de deelnemer) aan de pensioen- of verzekeringsinstelling van de gegevens die voor de uitbetaling noodzakelijk zijn.

4, UITTREDING a. Uittreding als bedoeld in punt 1.1., c, 1 en 3

De aangeslotene (of de deelnemer) heeft een aantal keuzemogelijkheden omtrent de bestemming van zijn verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de bedragen van de minimum garantie overeenkomstig de wetgeving en reglementering van toepassing op de aanvullende pensioenen.

Hij kan opteren voor een overdracht naar een andere pensioeninstelling. Hij kan daarbij kiezen voor:

e de overdracht naar de pensioeninstelling van zijn nieuwe werkgever met inbegrip van de pensioeninstelling van de sector waaronder zijn nieuwe werkgever ressorteert, voor zover hij bij de pensioentoezegging van die werkgever of sector wordt aangesloten;

e de overdacht naar een pensioeninstelling bedoeld bij koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de toekenning van bovenwettelijke voordelen aan de werknemers bedoeld bij het koninklijk besluit nr. 50 van 24 oktober 1976 betreffende het rust- en overlevingspensioen voor werknemers en aan de personen bedoeld in artikel 32, eerste lid, 1° en 2° van het Wetboek van Inkomstenbelastingen 1992, tewerkgesteld buiten een arbeidsovereenkomst.

Desgevallend wordt de overdracht beperkt tot het gedeelte van de reserves waarop geen voorschot of inpandgeving werd toegestaan, of dat niet werd toegewezen aan de wedersamenstelling van een hypothecair krediet.

De pensioen- of verzekeringsinstelling voert de overdracht uit binnen de dertig dagen nadat zij van de beslissing tot overdracht werd ingelicht.

Indien de aangeslotene (of de deelnemer) niet kiest voor de overdracht naar een andere pensioeninstelling, kan hij:

e zijn verworven reserves in het pensioenstelsel laten zonder wijziging. In dat geval geniet

hij van een overlijdensdekking gelijk aan het bedrag van de verworven reserves;

e opteren voor de onthaalstructuur indien deze onthaalstructuur voorzien is in het pensioenreglement; |

e opteren om zijn verworven reserves vervroegd te ontvangen voor zover dit niet strijdig is met de wetgeving en reglementering van toepassing op de aanvullende penstoenen.

Indien de aangeslotene (of de deelnemer) zijn keuze niet schriftelijk heeft meegedeeld binnen de dertig dagen vanaf dat hij van de diverse keuzemogelijkheden op de hoogte werd gebracht, wordt hij geacht te hebben gekozen voor het behoud van zijn verworven reserves bij de pensioen- of verzekeringsinstelling zonder wijziging van de pensioentoezegging. Na afloop van die termijn kan hij ten alle tijd alsnog kiezen voor de overdracht van zijn verworven reserves naar een andere pensioeninstelling of naar de onthaalstructuur indien voorzien in het pensioenreglement. De aanzuivering van eventuele tekorten ten opzichte van de minimum garantie overeenkomstig de wetgeving en reglementering van toepassing op de aanvullende pensioenen wordt ten laatste verricht op één van de volgende gebeurtenissen:

- de overdracht van de verworven reserves naar een andere pensioeninstelling of de

onthaalstructuur; - de pensionering van de aangeslotene (of de deelnemer); - de opheffing van het pensioenstelsel.

b. Uittreding als bedoeld in punt 1.1. c, 2

De bepalingen van punt 4.a. vinden geen toepassing in geval van uittreding als bedoeld in punt 1.1,c, 2.

In dat geval worden de verworven reserves bij de pensioen- of verzekeringsinstelling behouden en worden bij overlijden de verworven reserves uitgekeerd aan de begunstigden overeenkomstig de voorrangsorde bepaald in het pensioenreglement.

Indien na de uittreding beoogd door deze bepaling zich een uittreding voordoet als bedoeld in punt 1.1, c, Î en 3, zijn de bepalingen van 4.a. van toepassing.

5. VERBOD OP BEPALINGEN DIE LEIDEN TOT EEN VERHOGING VAN DE VERWORVEN RESERVES EN/OF DE VERWORVEN PRESTATIES OF TOT ELK ANDER BIJKOMEND VOORDEEL OMWILLE VAN UITTREDING OF PENSIONERING

Bepalingen die leiden tot een verhoging van de verworven reserves en/of de verworven prestaties naar aanleiding van de uittreding of de pensionering worden als onbestaande beschouwd.

Het betreft in het bijzonder de volgende bepalingen die als doel en/of als gevolg hebben:

- de gevolgen van een uittreding of de pensionering, vóór de wettelijke pensioenleeftijd, op de omvang van de aanvullende pensioenprestatie op te heffen of te beperken en die bijgevolg leiden tot een verhoging van de verworven reserves en/of verworven prestaties of tot elk ander bijkomend voordeel omwille van de pensionering of de uittreding;

-__ bijkomende voordelen toe te kennen omwille van de uittreding of de pensionering en die bijgevolg leiden tot een verhoging van de verworven reserves en/of verworven prestaties of tot elk ander bijkomend voordeel omwille van de pensionering of de uittreding.

Dit verbod is niet van toepassing op de aangeslotenen (of de deelnemers) die ten laatste op 31 december 2016 de leeftijd van 55 jaar hebben bereikt.

6. INFORMATIE: TE VERWACHTEN BRUTORENTE OP 65 JAAR

De bepalingen voorzien in het pensioenreglement die voorzien dat aan de aangeslotene (of de deelnemer) die de leeftijd van 45 heeft bereikt minstens om de vijf jaar het bedrag van de te verwachten bruto rente op 65 jaar wordt meegedeeld, wordt opgeheven.
