Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek 140.00

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de syndicale premie voor de werknemers tewerkgesteld in de subsector van het goederenvervoer ten lande voor rekening van derden en de sub-sector van de goederenbehandeling voor rekening van derden.

HOOFDSTUK 1 — Juridisch kader

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 20192020 van 27 juni 2019

HOOFDSTUK Il - Toepassingsgebied

Artikel 2 81. Deze CAO is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Sub-comité 140.03 voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

82. Onder “werknemers” wordt verstaan: de arbeiders en arbeidsters, aangegeven in de RSZ — categorie 083 met werknemerskengetal 015 of 027.

CHAPITRE lil. —- Begrippen

Artikel 3 Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt bedoeld onder :

1° “SFTL” : het “Sociaal Fonds Transport en Logistiek’” opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juli 1973 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid, genaamd “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen met motorvoertuigen” en tot vaststelling van zijn statuten, algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 5 december 1973 (Belgisch Staatsblad van 15 januari 1974), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juli 1993, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 5 april 1994 (Belgisch Staatsblad van 16 juni 1994) en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 mei 1997, houdende wijziging van de benaming van het “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen met voertuigen” in “Sociaal Fonds voor het Goederenvervoer en aanverwante activiteiten voor rekening van derden” en wijziging van zijn statuten, algemeen verbindend

verklaard bij Koninklijk Besluit van 25 november 1996 (Belgisch Staatsblad van 28 december 1999), gewijzigc door de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 2004, algemeen verbindend verklaard bi Koninklijk Besluit van 10 augustus 2005 (BS 23 novembet 2005), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2007 betreffende de wijziging van de benaming van het ‘Sociaal Fonds voor het goederenvervoer en aanverwante activiteiten voor rekening van derden’ in ‘Sociaal Fonds Transport en Logistiek’ algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 18 mei 2008 (BS 10 juni 2008), alsook de CAO van 15/09/2011 (106705) betreffende de wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid « Sociaal Fonds Transport en Logistiek» geregistreerd onder nummer 106705/C0/140.0409 en laatst gewijzigd bij CAO van 16/02/2012 betreffende wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociaal Fonds Transport en Logistiek’, geregistreerd onder nummer 109264/C0/140.0409

2° « Dienstjaar »: het jaar waarop de syndicale premie betrekking heeft

3° « Referteperiode »: de periode die aanvangt op 1 juli van het jaar dat het dienstjaar voorafgaat, en eindigt op 30 juni van het dienstjaar;

4° « Kwartaal »: elke periode van drie maanden die in aanmerking wordt genomen voor de aangifte aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, hierna RSZ genoemd

5° « Pensioen »: het ouderdomspensioen

6° « SWT »: het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, ingericht door of krachtens de collectieve arbeidsovereenkomst nr 17 van 19 december 1974 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen

Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt enkel het SWT in aanmerking genomen dat voortspruit uit de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad of uit een collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in de schoot van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek en toepasselijk op de werkgevers behorend tot de sub-sector voor het goederenvervoer ten lande voor rekening van derden en/of tot de sub-sector voor goederenbehandeling voor rekening van derden.

HOOFDSTUK IV — Toekenningsvoorwaarden

Artikel 4 De werknemers bedoeld in artikel 2 hebben recht op eer syndicale premie ten laste van het sociaal fonds voor zover zij voldoen aan de volgende twee voorwaarden:

1° Gedurende heel de referteperiode lid zijn van één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties

2° Hetzij in ieder kwartaal van de referteperiode voorkomen op de RSZ-aangifte van een werkgever bedoeld in artikel 2 voor minstens:

- 42 arbeids- en/of gelijkgestelde dagen in het regime van het vijfdagenstelsel, of

- 50 arbeids- en/of gelijkgestelde dagen in het regime van het zesdagenstelsel,

hetzij in de referteperiode aan de RSZ aangegeven zijn met een brutoloon van minstens € 3.718,40 door een of meerdere werkgevers bedoeld in artikel 2.

Artikel 5 De werknemers bedoeld in artikel 2, die in de loop van de referteperiode met pensioen of vervroegd pensioen gaan of een SWT opnemen, alsmede de erfgenamen van de werknemers die overleden zijn in de loop van de referteperiode, behouden het recht op de betaling van de syndicale premie van het betrokken dienstjaar.

HOOFDSTUK V - Bedrag van de syndicale premie

Artikel 6 Het bedrag van de syndicale premie wordt vastgesteld op

- 137,5 euro voor de premie met betrekking tot het dienstjaar 2019

- 145 euro vanaf de premie met betrekking tot het dienstjaar 2020

Artikel 7 Het bedrag van de syndicale premie mag in geen geval het bedrag bereiken van de jaarlijkse bijdrage die de werknemer aan de werknemersorganisatie, waarbij hij/zij is aangesloten, verschuldigd is.

HOOFDSTUK VI - Taken van het SFTL

Artikel 8 De raad van beheer van het SFTL is belast met:

1° het vaststellen van de rechthebbenden op de syndicale premie

2° het toesturen aan elke rechthebbende op zijn/haa domicilie van de aanvraag tot uitbetaling van de syndicale premie, waarmee de werknemer bij zijn of haa: werknemersorganisatie de uitbetaling van zijn of haal syndicale premie kan bekomen

3° de terugbetaling aan de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties van de ter titel van syndicale premie uitbetaalde bedragen

Om aan het SFTL de mogelijkheid te bieden de ten tite van syndicale premie uitbetaalde bedragen terug te betalen, heeft alleen de voorzitter van het paritair comité het recht het aantal uitbetaalde syndicale premies te tellen.

De raad van beheer van het sociaal fonds is belast met het bepalen van de uitvoeringsmodaliteiten van deze telling.

HOOFDSTUK VII. — Opheffingsbepalingen

Artikel 9 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 september 2011 (KB 05.12.2012 — BS 28.02.2013 - registratienummer 106712/co/140.04-09), betreffende de syndicale premie in de sub-sector voor het goederenvervoer ten lande voor rekening van derden en de sub-sector voor goederenbehandeling voor rekening van derden.

HOOFDSTUK VII - geldigheidsduur

Artikel 10 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op O1 januari 2019 en is van toepassing op de syndicale premies die vanaf 2019 uitbetaalbaar zijn.

82. Zij is gesloten voor onbepaalde duur maar kan door van elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet gebeuren minstens drie maanden vóór de aanvang van de referteperiode bepaald in artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst Deze opzegging moet geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het Vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
