Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 21 gesloten in het Paritair Comité voor het vervoer en logistiek, betreffende het stelsel van werkloosheid n bedrijfstoeslag voor werknemers tewerkgesteld in ondernemingen van het goederenvervoer ten lande ve rekening van derden en de goederenbehandeling ve rekening van derden.

HOOFDSTUK | : Toepassingsgebied

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepass op de werkgevers ressorterend onder het Paritair Com voor het Vervoer en de Logistiek en behorend tot

subsectoren voor het goederen-vervoer ten lande vc rekening van derden en/ of tot de subsector ve goederenbehandeling voor rekening van derden alsook hun werknemers, conform het koninklijk Besluit van 7 n 2007 tot wijziging van het Koninklijk Besluit van 13 ma 1973 tot oprichting en tot vaststelling van de benaming v de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het verve en van het Koninklijk Besluit van 6 april 1995 tot opricht en tot vaststelling van de benaming en de bevoegdheid v het Paritair Comité voor de bedienden uit de internation: handel, het vervoer en de aanverwante bedrijfstakk (verschenen in het Belgisch Staatsblad van 31.05.2007).

82. Onder “subsector voor het goederenvervoer ten lan voor rekening van derden”, wordt bedoeld de werkgeve die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Verve en de Logistiek en die zich inlaten met :

1°. Het goederenvervoer over de weg voor rekening v derden door middel van een voertuig met of zonder mof voor hetwelk een vervoervergunning vereist is welke dc de bevoegde overheid afgeleverd werd;

2°. Het goederenvervoer over de weg voor rekening v derden door middel van een voertuig met of zonder mo

voor hetwelk geen vervoervergunning vereist is ;

3°, Het verhuren met chauffeur van voertuigen met

zonder motor bestemd voor het goederenvervoer lande, voertuigen voor dewelke een ver-voervergunr vereist is welke door de bevoegde overheid afgelev werd ;

4°. Het verhuren met chauffeur van voertuigen met zonder motor bestemd voor het goederenvervoer lande, voertuigen voor dewelke geen ver-voervergunr vereist is ;

Voor de toepassing van deze collectieve arbei overeenkomst worden de taxibestelwagens, met name voertuigen waarvan het laadvermogen gelijk is aan kleiner is dan 500 kilogrammen en uitgerust met «€ taximeter, beschouwd als voer-tuigen voor dewelke ge vervoervergunning vereist is.

83. Onder “subsector voor goederenbehandeling ve rekening van derden”, wordt bedoeld de werk-gevers

ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer de Logistiek en die, buiten de havenzones, zich inlaten n

1° alle behandeling van goederen voor rekening van derc ter voorbereiding van het vervoer en/of ter afwerking \ het vervoer, ongeacht het gebruikt vervoermiddel ;

2° en/of alle logistieke diensten ter voorbereiding van | vervoer van goederen voor rekening van derden en/of afwerking van dit vervoer, ongeacht het gebrui vervoermiddel.

Onder logistieke activiteiten wordt verstaan: ontvan opslag, weging, verpakking, etikettering, voorbereiding \ bestellingen, beheer van voorraden of verzending v grondstoffen, goederen of producten in de verschiller stadia van hun economische cyclus, zonder dat er nieu half-afgewerkte of afgewerkte producten word voortgebracht.

Onder voor rekening van derden wordt verstaan: | uitvoeren van logistieke activiteiten voor andere natuurli of rechtspersonen en onder voorwaarde dat

ondernemingen die voor rekening van derden logistieke activiteiten uitoefenen op geen enkel ogenblik eigenaar van de betrokken grondstoffen, goederen of producten worden.

Met ondernemingen die voor rekening van derden logistieke activiteiten uitoefenen worden gelijk-gesteld de ondernemingen die bij verbonden vennootschappen van de groep grondstoffen, goederen of producten aankopen en deze grondstoffen, goederen of producten verkopen aan verbonden vennootschappen van de groep en in zoverre deze grondstoffen, goederen of producten tevens het voorwerp zijn van logistieke activiteiten.

Onder een groep van verbonden vennootschappen wordt verstaan de verbonden vennootschappen die tevens voldoen aan de voorwaarden gesteld in artikel 11,1° van de wet van 7 mei 1999 betreffende het Wetboek van

vennootschappen.

Het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek is niet bevoegd voor de ondernemingen die voor rekening van derden uitsluitend logistieke activiteiten uitoefenen en de daarmee gelijkgestelde ondernemingen wanneer deze logistieke activiteiten een onlosmakelijk onderdeel vormen van een productie- of handelsactiviteit waarbij deze logistieke activiteiten opgenomen zijn in de bevoegdheid van een specifiek paritair comité.

83. Onder “werknemers” wordt verstaan: de arbeiders en arbeidsters, aangegeven in de RSZ — categorie 083 met werknemerskengetal 015 of 027.

HOOFDSTUK Il : juridisch kader

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 2019 2020, gesloten op 27 juni 2019.

HOOFDSTUK II. — Begrippen

condition que les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques ne deviennent à aucun moment propriétaires des matières premières, biens ou produits concernés.

Sont assimilées aux entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques, les entreprises qui achètent auprès d'entreprises liées du groupe des matières premières, biens où produits et vendent ces matières premières, biens ou produits aux entreprises liées du groupe et pour autant que ces matières premières, biens ou produits fassent en outre l'objet d'activités logistiques.

Par "groupe d'entreprises liées", on entend les entreprises liées qui répondent, conditions fixées à l'article 11, 1° de la loi du 7 mai

1999 contenant le Code des sociétés.

en outre, aux

La Commission Paritaire du Transport et de la Logistique n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers exclusivement des les entreprises assimilées lorsque ces activités logistiques constituent un élément indissociable d'une activité de production ou de commerce pour autant que ces activités logistiques soient reprises dans le champ de compétence d'une

activités logistiques et

commission paritaire spécifique.

83. Par «travailleurs» on entend les ouvriers et ouvrières, déclarés dans la catégorie ONSS 083 sous le code travailleur 015 ou 027.

CHAPITRE I!: Cadre juridique

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d’accord pour les années

2019-2020, conclu le 27 juin 2019,

CHAPITRE Ill. — Définitions

Artikel 4. Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt bedc onder :

SFTL” : het “Sociaal Fonds Transport en Logistic opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 19

1973 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerh genaamd “Sociaal Fonds voor het vervoer van goede met motorvoertuigen” en tot vaststelling van zijn statut algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit var december 1973 (Belgisch Staatsblad van 15 januari 197 gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst va juli 1993, algemeen verbindend verklaard bij Konink Besluit van 5 april 1994 (Belgisch Staatsblad van 16 j 1994) en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst \ 15 mei 1997, houdende wijziging van de benaming van “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen r voertuigen” in “Sociaal Fonds voor het Goederenvervoer aanverwante activiteiten voor rekening van derden”

wijziging van zijn statuten, algemeen verbindend verkla: bij Koninklijk Besluit van 25 november 1999 (Belgi: Staatsblad van 28 december 1999), gewijzigd door

collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 20 algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van augustus 2005 (BS 23 november 2005), gewijzigd door collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2 betreffende de wijziging van de benaming van het ‘Soci Fonds voor het goederenvervoer en aanverwat activiteiten voor rekening van derden’ in ‘Sociaal For Transport en Logistiek’ algemeen bindend verklaard

Koninklijk Besluit van 18 mei 2008 (BS 10 juni 2008), alsc de CAO van 15/09/2011 (106705) betreffende de wijzig van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid Sociaal Fonds Transport en Logistiek » geregistreerd onc nummer 106705/CO/140.0409 en laatst gewijzigd bij C van 16/02/2012 betreffende wijziging van de statuten v het fonds voor bestaanszekerheid “Sociaal Fonds Transp en Logistiek”, geregistreerd onder numn 109264/CO/140.0409.

HOOFDSTUK IV : Toekenningsvoorwaarden

Artikel 5 Er wordt een aanvullende vergoeding voor werkloosh met bedrijfstoeslag ten laste van de werkgever toegeke onder de volgende voorwaarden, waaraan cumulatief m zijn voldaan:

“ de arbeider moet ontslagen zijn zonder dat dit om dringende reden mag zijn

“ de arbeider moet toegelaten zijn tot werkloosheidstelsel

= de ontslagen arbeider moet uitdrukkelijk bekend mal van de mogelijkheid tot werkloosheid r bedrijfstoeslag gebruik te willen maken

" de arbeider moet ontslagen zijn tijdens geldigheidsduur van deze collectie arbeidsovereenkomst en van de betrokken collectie arbeidsovereenkomsten die in de NAR werd afgesloten en de leeftijd voor toegang tot de specifie stelsels van SWT vastleggen

“ de arbeider moet de vereiste leeftijd uiter gedurende de leeftijdsreferentieperiode die betrokken collectieve arbeidsovereenkomst(e aangeeft/aangeven en bovendien uiterlijk op het ein van zijn arbeidsovereenkomst, bereikt hebben :

o wanneer de opzeggingstermijn afloopt tijdens bovenvermelde referentieperiode, moet de leeft uiterlijk op de laatste dag van de opzegterm bereikt zijn

o wanneer de opzeggingstermijn afloopt buiten bovenvermelde referentieperiode, moet de leeft binnen de bovenvermelde referentieperiode bere zijn

o in geval van onmiddellijke verbreking moet leeftijd bereikt zijn op het einde van arbeidsovereenkomst

" de arbeider moet voldoen aan de voorwaarde v beroepsverleden vereist door het specifieke stelsel « van toepassing is op het einde van z

arbeidsovereenkomst

De

arbeiders zullen van de werkloosheid :

bedrijfstoeslag gebruik kunnen maken tot op de dat waarop hun rustpensioen ingang vindt.

HOOFDSTUK V : Omkadering

Artikel 6 de Wet van 12 april 2011 houdende de aanpas: van de wet van 1 februari 2011 houde! verlenging van de crisismaatregelen en uitvoer van het interprofessioneel akkoord, en

uitvoering van het compromis van de Regering r betrekking tot het ontwerp van interprofession akkoord, gewijzigd bij de wet van 29 maart 2( (BS 30.03.2011) houdende diverse bepalingen (1)

het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het ste van werkloosheid met bedrijfstoeslag

het KB van 30 januari 2017 tot wijziging van het van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel \ werkloosheid met bedrijfstoeslag en tot wijzig van het KB van 30 december 2014 tot wijziging \ het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

de CAO 17: collectieve arbeidsovereenkomst nr. van 19 december 1974 - gesloten in de Nation Arbeidsraad - tot invoering van een regeling \ aanvullende vergoeding ten gunste van somm bejaarde arbeiders/arbeidsters indien zij worc ontslagen, gewijzigd door de collectie arbeidsovereenkomsten nr, 17 bis van 29 janu 1976, nr. 17 nonies van 7 juni 1983, nr.

duodevicies van 26 juli 1994, nr. 17 vicies van december 1997, nr. 17 vicies quater van

december 2001, nr. 17 vicies sexies van 7 oktol 2003, nr. 17 tricies van 19 december 2006, nr. tricies sexies van 27 april 2015, nr. 17 tricies sept van 15 december 2015 en nr. 17/38 van

december 2017

de CAO 131: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 139: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022 van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 130: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere arbeiders/arbeidsters die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 138: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van 23 april 2019 tot vaststelling voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van

décembre 2015 et n° 17/38 du 19 décembre 2017

la CCT 131: la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 139: la convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 130: la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d’octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 138: la convention collective de travail

n° 138 du 23 avril 2019 fixant, pour la période

allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, les

conditions d'octroi d'un complément 7

nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zw beroep of die hebben gewerkt in het bouwbec en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 132: de collectieve arbeidsovereenkor nr. 132 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, de leeftijd vanaf welke een stelsel : werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worc toegekend aan sommige oudere werknemers een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 140: de collectieve arbeidsovereenkor nr. 140 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, \ de leeftijd vanaf welke een stelsel : werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worc toegekend aan sommige oudere werknemers een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 135: de collectieve arbeidsovereenkor nr. 135 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, \ de leeftijd vanaf welke een stelsel 1 werkloosheid met bedrijfstoeslag kan word toegekend aan sommige oudere werknemers n een lange loopbaan die worden ontslagen

de CAO 142: de collectieve arbeidsovereenkon nr. 142 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, v de leeftijd vanaf welke een stelsel v werkloosheid met bedrijfstoeslag kan word toegekend aan sommige oudere werknemers n een lange loopbaan die worden ontslagen

de CAO 141: de collectieve arbeidsovereenkon nr. 141 van 23 april 2019 tot invoering voor periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 van € stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vc sommige oudere werknemers met een lar

loopbaan die worden ontslagen

- de CAO 134: de collectieve arbeidsovereenko nr. 134 van 23 april 2019 tot invoering van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag worden voor sommige oudere werknemers 1 een lange loopbaan die worden ontslagen

HOOFDSTUK VI — Beschikbare stelsels

1. SWT lange loopbaan (cao's 134/135/141/142 van NAR)

Artikel 7 In toepassing van de hierboven genoemde collectie

arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 87 van het KB \

3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosh

met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoes

toegekend aan de arbeiders :

- Die een beroepsloopbaan van 40 jaar kunnen bewijze

- En die op het ogenblik van de beëindiging van arbeidsovereenkomst en tijdens de periode 2016 2020 of tijdens de periode die loopt van 01.01.2021 30.06.2021, de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben

2. SWT zwaar beroep met 33 jaar beroepsverleden / jaar nachtarbeid (cao's 130/131/138/139 van de NA

Artikel 8 In toepassing van de hierboven genoemde collectie arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 81 van het KB \ 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosh met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoes toegekend aan de arbeiders :

- die een beroepsloopbaan van 33 jaar kunnen bewijze -__ uiterlijk op 30.06.2021 ontslagen worden

- uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben

„En voldoen aan één van de volgende voorwaarden :

o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laatste 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens de laatste 15 jaar in een zwaar beroep gewerkt hebben

o Hetzij minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in artikel 1 van de CAO nr. 46 van 23 maart 1990

Artikel 9 Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (nachtarbeid, onderbroken diensten, wisselende ploegen).

3. SWT zwaar beroep met 35 jaar beroepsverleden (cao's 132/140/143 van de NAR)

Artikel 10 In toepassing van de hierboven genoemde collectieve arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan de arbeiders :

- die een beroepsloopbaan van 35 jaar kunnen bewijzen - uiterlijk op 30.06.2021 ontslagen worden - uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben - En voldoen aan één van de volgende voorwaarden: o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laatste 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens de laatste 15 jaar in een zwaar beroep gewerkt hebben o Hetzij minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de CAO

nr. 46 van 23 maart 1990

accordé aux ouvriers : - qui justifier professionnelle

peuvent 33 ans de carrière - qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021 - qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de travail - et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d’un métier lourd, ou bien au moins 5 ans dans les 10 dernières années calendrier ou bien ou moins 7 ans dans les 15 dernières années calendrier o Soit avoir travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit tel que visé dans l’article 1° de la CCT n° 46 du 23

mars 1990

Article 9 Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (travail de nuit, travail en services interrompus, travail en équipes successives)

3, RCC métier lourd avec un passé professionnel de 35ans ({ CET 132 Ayo [43 A Article 10 En application des conventions collectives de travail susmentionnées et de l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est accordé aux ouvriers qui : - qui peuvent justifier 35 ans de carrière professionnelle -__ qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021 - qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de travail - et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d'un métier lourd, ou bien au moins 5

10

ru, gt Oo Ro A LAT

Artikel 11 Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwe naar artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regel van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoes (nachtarbeid, onderbroken diensten, wisselende ploegen

Artikel 12 De arbeiders kunnen in toepassing van de CAO's van NAR die in deze CAO voornoemd worden en die € verlaagde leeftijd voor het recht op de afwijkende SV stelsels invoeren, een vrijstelling van aangepa beschikbaarheid aanvragen indien ze voldoen aan

voorwaarden die hiertoe in deze cao's opgesomd worder

HOOFDSTUK VII, — Berekening van de werkloosheid met bedrijfstoeslag

Artikel 13 — Bruto bedrijfstoeslag

Het bruto bedrag van de bedrijfstoeslag is gelijk aan helft van het verschil tussen het netto refertemaandloon de werkloosheidsvergoeding.

Artikel 14 — Bruto refertedagloon

Het bruto refertedagloon wordt bekomen door de bru lonen voor effectieve prestaties van de laatste 12 maand voorafgaand aan de effectieve uitdienstdatum te del door het aantal dagen met effectieve prestaties in de referteperiode.

In geval de werknemer gedurende heel de periode van maanden voorafgaand aan de effectieve uitdienstdatu

arbeidsongeschikt was, wordt het bruto refertedagl berekend door het brutobedrag van verbrekingsvergoeding te delen door overeenstemmende aantal dagen.

In geval van onvolledig gewerkte dagen bij deelt tijdskrediet of deeltijdse tewerkstelling (maar gelijkgest met een voltijdse tewerkstelling voor de werkloosheid) het bruto refertedagloon gelijk aan de som van alle br loonelementen gedeeld door het resultaat van de volger bewerking:

> aantal effectieve arbeidsdagen

aantal arbeidsdagen per week

vermenigvuldigd met (tewerkstellingsbreuk x aantal dag van het dagenstelsel)

Artikel 15 — Bruto refertemaandloon

Het bruto refertedagloon wordt in het 5 dagenstel vermenigvuldigd met 65/3 en in het zesdagenstelsel n 78/3. Zo bekomt men het bruto refertemaand-loon.

In geval van tijdskrediet of van thematisch verlof zal ve de berekening van het bruto refertemaandloon reken gehouden worden met het dagenstelsel waarin de arbei voordien werkte.

Artikel 16 — Netto refertemaandloon

Het bruto refertemaandloon (begrensd zoals bepaald artikel 6 van de NAR-CAO nr.17) wordt verminderd met persoonlijke RSZ-bijdragen na verrekening van de eventu werkbonus, alsook met de normale bedrijfsvoorheffing verrekening van de eventuele verminderingen op bedrijfsvoorheffing.

Het netto refertemaandloon dat zo wordt berekend, wo op de euro naar boven afgerond.

HOOFDSTUK VIII. — Terugbetaling van de bruto bedrijfstoeslag

Artikel 17. Voor de arbeiders, bedoeld in artikel 2,8 3, kan de werkgever terugbetaling bekomen van de bedrijfstoeslag door tussenkomst van het SFTL mits hij :

" sedert minstens 1 jaar voorafgaand aan de effectieve uitdienstdatum behoort tot de RSZ-categorie 083

“ en behoort tot de RSZ-categorie 083 gedurende de periodes waarvoor hij bedrijfstoeslag terugvordert van het SFTL.

Het SFTL kan voor de uitvoering hiervan beschikken over een bijdrage van 0,15 % die inbegrepen is in de patronale bijdrage bepaald overeenkomstig artikel 12 van zijn

statuten.

Artikel 18. Het recht op de bedrijfstoeslag blijft behouden in geval van werkhervatting

Artikel 19. De praktische modaliteiten voor de uitvoering van deze overeenkomst zullen uitgewerkt worden door de Raad van Beheer van het SFTL, rekening houdend met de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 Nationale Arbeidsraad, betreffende het kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten op 28 maart 2013.

van de

De opzeggingstermijn of de door de opzeggingsvergoeding gedekte periode van de ontslagen arbeiders mag evenwel een einde nemen buiten de geldigheidsduur van deze CAO, voor zover deze arbeiders voldoen aan de criteria onder hoofdstuk Ill en aan de criteria onder hoofdstuk V artikel 8 tijdens de geldigheidsduur van deze CAO.

HOOFDSTUK IX : Geldigheidsduur

CHAPITRE VIII. — Remboursement du complément d’entreprise

Article 17. Pour les travailleurs visés à l’article 2,8 3, l'employeur peut obtenir le remboursement du complément d'entreprise par l'intermédiaire du FSTL pour autant

que cet employeur :

*  appartienne à la catégorie ONSS 083 depuis au moins 1 an précédant la date de départ effectif.

"et qu'il appartienne à la catégorie ONSS 083 durant les périodes pour lesquelles il demande au FSTL le remboursement du complément d'entreprise.

A cet effet le FSTL pourra disposer d’une cotisation de 0,15% comprise dans la cotisation patronale fixée conformément à l’article 12 de ses statuts.

Article 18. Le droit au complément d'entreprise est maintenu en cas de reprise du travail.

Article 19. Les modalités d'application pratiques pour l'exécution de la présente convention seront élaborées par le Conseil d'Administration du SFTL, tenant compte de la convention collective de travail n° 107 du Conseil National du Travail, relative au système de cliquet pour le maintien de l'indemnité complémentaire dans le chômage avec

cadre de certains régimes de

complément d'entreprise, conclue le 28 mars 2013.

Le délai de préavis ou la période couverte par l'indemnité de préavis des travailleurs licenciés peut cependant prendre fin hors de la durée de validité de cette CCT, pour autant que ces travailleurs satisfassent aux critères du chapitre Ill et aux critères du chapitre V article 8 pendant la durée de validité de cette CCT.

CHAPITRE IX : Durée de validité 13

Artikel 20. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werk op 1 januari 2019 en is geldig tot 30 juni 2021.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worc opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden voorhand geschieden bij een ter post aangetekende br gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité voor | Vervoer en de Logistiek, die zonder verwijl de betrokk partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf datum van verzending van bovengenoemde aangeteker brief.
