Neerlegging-Dépôt: 25/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019

N°: 155927/CO/140

Convention collective de travail du 21 novembre 2019 conclue au sein de la Commission paritaire du transport, concernant l'adaptation des salaires horaires dans les entreprises de déménagement, garde-meubles et leurs activités connexes

1. Cadre Juridique

Art. 1 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d'accord pour les années 2019-2020.

2. Champ d'application

Art. 2 La présente convention collective de travail s'applique:

1)

aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et appartenant à la sous-commission paritaire pour le déménagement ;

2)

aux ouvriers et ouvrières occupés par les employeurs visés au 1).

3. Adaptation des salaires horaires

Art. 3 Les salaires effectivement payés aux ouvriers et ouvrières ainsi que les salaires horaires minimums sont majorés de 1,1% sur les revenus bruts réelles et tous les composants salariaux soumis à l’ONSS, à.p.d. 01/09/2019, coût total pour l'employeur toutes les charges inclusives.

Les nouveaux barèmes minimaux et les composants salariaux sont indiqués en annexe 1.

4. Validité

+de Ca. Cegjsti Gre, |

Art. 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 juillet 2019 etest conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis

de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire du transport.et de. Ce.

Cecjistique .

Bijlage 1 — Annexe 1

Minimum uurlonen na toepassing sectoraal akkoord Salaires minima après application de l'accord sectoriel 2019/2020 (01/09/2019)

Drager beginneling - Porteur débutant € 11,7579

Drager (+1 jaar) - Porteur (+1 an) € 11,8594

Chauffeur € 12,0853 Liftbestuurder - Machiniste € 12,0853

Inpakker - Emballeur € 12,0853

Kistenmaker - Caissier € 12,0853

Chauffeur rijbewijs C of CE - Permis C ou CE

min. 2 jaar dienst in sector - min. 2 ans d'ancienneté dans le secteur

Ploegbaas - Chef d'équipe € 12,2142

Deze lonen gelden voor een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren.

€ 12,2142

Ces salaires sont valables pour une durée hebdomadaire de 38 heures.
