Neerlegging-Dépôt: 03/01/2020 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157209/C0/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 19 décembre 2019

Régime de chômage avec complément d’entreprise dans les entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels

Chapitre I - Champ d'application

Article 1 . $ 1. Cette convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’à leurs ouvriers.

$ 2. On entend par ouvriers, les ouvriers et les ouvrières.

$ 3, Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la ©G‘rce5sTEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants: un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

$ 4. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que 9 places (le chauffeur compris).

$ 5. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à

l'initiative d’un donneur d’ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

| Chapitre II, — Cadre juridique

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de :

- Ja CCT n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail du 19 décembre 1974 instituant un régime  d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, modifiée dernièrement par la convention collective de travail n° 17 tricies sexies du 27 avril 2015

- la CCT n° 134 conclue au sein du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- Ja CCT n° 135 conclue au sein du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- la CCT n° 141 conclue au sein du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 instituant pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021 un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- la CCT n° 142 conclue au sein du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

Chapitre HIL — Régime général de chômage avec complément d'entreprise

Article 3. $ 1. Le régime de chômage avec complément d’entreprise est octroyé à l'âge de 62 ans à tout ouvrier et ouvrière licencié, sauf pour motif grave, qui peut justifier de 40 ans de carrière professionnelle pour les ouvriers et 36 ans de carrière professionnelle pour les ouvrières. Pour les ouvrières les 36 ans deviennent 37 ans à partir de 2021.

$ 2. Les ouvriers et ouvrières licenciés pour motif grave ne peuvent pas prétendre au régime de chômage avec complément d’entreprise.

$ 3. Les ouvriers et les ouvrières doivent avoir atteint l’âge de 62 ans à la fin du contrat de travail et au plus tard au 31 décembre 2021.

Chapitre IV. — Régime de chômage avec complément d'entreprise — carrière longue

Article 4. $ 1. Le régime de chômage avec complément d’entreprise est octroyé à l'âge de 59 ans, à tout ouvrier et ouvrière licencié, sauf pour motif grave, qui peut justifier de 40 ans de carrière professionnelle.

$ 2. Les ouvriers et ouvrières licenciés pour motif grave ne peuvent pas prétendre au régime de chômage avec complément d’entreprise.

$ 3. Les ouvriers et les ouvrières doivent avoir atteint l’âge de 59 ans à la fin du contrat de travail et au plus tard au 30 juin 2021.

Chapitre V. — Complément d'entreprise

Article 5. $ 1. L'ouvrier ou l'ouvrière se verra attribuer une allocation complémentaire (complément d’entreprise) égale à la moitié de la différence entre sa rémunération nette de référence et son allocation de chômage.

$ 2. La rémunération nette de référence est égale à la rémunération brute des 12 derniers mois préstés, divisée par 12 et diminuée de la cotisation personnelle à la sécurité sociale (13,07%) et du précompte professionnel. Le résultat obtenu est arrondi à l’euro supérieur. Par rémunération brute, 11 faut comprendre l’ensemble des rémunérations et les primes contractuelles qui sont directement liées aux prestations fournies par le travailleur, qui ont donné lieu à retenues de sécurité sociale et dont la périodicité de paiement ne dépasse pas un mois.

$ 3. Le "Fonds Social pour les ouvriers des entreprises des services publics et spéciaux d'autobus et des services d'autocars" prend en charge le paiement des allocations complémentaires (complément d’entreprise), de la cotisation spéciale pour le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la cotisation patronale pour le régime de chômage avec complément d'entreprise sous les conditions cumulatives suivantes :

- l’ouvrier ou l’ouvrière doit pouvoir justifier d'une ancienneté minimum de 10 ans dans le secteur;

- l'ouvrier ou l'ouvrière licencié(e) doit faire connaître expressément son désir de faire usage de la possibilité du régime de chômage avec complément d’entreprise.

Si ces conditions ne sont pas réunies, le complément d’entreprise et les autres charges seront à charge de l'employeur.

Chapitre VI. — Durée de validité

Article 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2020 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2021, à l’exception du chapitre [V qui produit ses effets Le ler janvier 2020 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
