Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 155921/C0/140 du 21/11/2019

Correction du texte français :

- L'article ler, $ Ler doit être corrigé comme suit :

« … et qui ressortissent à la Commission paritaire du transport et de la logistique ainsi qu'à leurs chauffeurs. ».

L'article 4, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «.. conclue au sein du Conseil national du travail pour la catégorie des travailleurs âgés d'au moins 20 ans et comptant au moins un an d'ancienneté dans l'entreprise. ».

L'article 5, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «… Elle sera prise en compte dans le calcul du nouveau revenu minimum mensuel moyen garanti aux chauffeurs lorsque cette prochaine augmentation du montant … ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 155921/CO/140 van 21/11/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1, $ 1 moet als volgt verbeterd worden: «.… et qui ressortissent à la Commission paritaire du transport et de la logistique ainsi qu'à leurs chauffeurs. ».

- Artikel 4, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden: «... conclue au sein du Conseil national du travail pour la catégorie des travailleurs âgés d'au moins 20 ans et comptant au moins un an d'ancienneté dans l'entreprise. ».

- Artikel 5, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden: «... Elle sera prise en compte dans le calcul du nouveau revenu minimum mensuel moyen garanti aux chauffeurs lorsque cette prochaine augmentation du montant … ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 28/11/2019

Regist.-Enreai ’ . gistr.: 16 N°: 155921/C0/14g /12/2019

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2019.

Waarborg van een minimum gemiddeld inkomen aan de chauffeurs tewerkgesteld door taxiondernemingen.

HOOFDSTUK | - Toepassingsgebied

Art. 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die een taxionderneming uitbaten en die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek alsook op hun chauffeurs.

$ 2. Onder “chauffeurs”, wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke taxichauffeurs.

HOOFDSTUK || — Juridisch kader

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 september 2017, nr. 142417, en wordt afgesloten in uitvoering van het protocolakkoord van 14 oktober 2019 voor de jaren 2019-2020.

HOOFDSTUK ||| — Volledige arbeidsprestaties

Art. 3. 8 1. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt niet als “volledige arbeidsprestaties" beschouwd het feit dat de chauffeur, gedurende de betrokken betaalperiode, zich bevindt in één van de hierna omschreven toestanden :

1° niet ter beschikking van de werkgever blijven tijdens de uren en volgens de termen voorzien in het arbeidsreglement of in zijn overeenkomst;

2° één of meerdere ongeoorloofde afwezigheden;

3° éen of meerdere onverantwoorde telaatkomingen in overeenstemming met het normale uurrooster voorzien in het arbeidsreglement en die per kalenderdag meer dan 15 minuten bedragen of die per kalenderweek in totaal meer dan 30 minuten bedragen;

4° één of meerdere ongewettigde voortijdige werkverlatingen;

5° één of meerdere ritten hebben geweigerd, behalve wanneer het aanvaarden van een rit een overschrijding van het uurrooster als gevolg heeft of in één der gevallen voorzien in het toepasselijk politiereglement;

6° zich niet melden na elke rit, indien het voertuig over een mobiele radio-installatie beschikt;

7° een onvolledig of opzettelijk vervalst rittenblad indienen.

De bewijslast van één van de in het vorig lid vermelde toestanden rust op de werkgever.

8 2. In afwijking op 8 1 wordt voor de chauffeurs met minder dan 3 maand anciënniteit enkel rekening gehouden met de toestanden vermeld in 2°, 3° 4° en 7° voor de bepaling van onvolledige arbeidsprestaties.

S 3. Indien de werkgever van oordeel is dat de chauffeur geen volledige arbeidsprestaties heeft gedurende een betaalperiode, is de werkgever er toe gehouden deze toestand alsook de ingeroepen redenen aan de chauffeur schriftelijk mede te delen.

De in het vorig lid bedoelde mededeling moet ten laatste plaatsvinden op de datum waarop de loonfiche met betrekking tot de betrokken betaalperiode afgegeven wordt of binnen de 30 dagen volgend op de betrokken betaalperiode.

S 4. Bij gebrek aan mededeling in de termijn vastgesteld door S 3, wordt de chauffeur, zonder mogelijkheid van tegenbewijs, beschouwd als volledige arbeidsprestaties te hebben geleverd gedurende de betrokken betaalperiode.

De werkgever heeft de bewijslast van de mededeling binnen de door dit artikel bepaalde termijn.

HOOFDSTUK IV. - Waarborg van een minimum gemiddeld uurloon

Art. 4. De chauffeurs van de in artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde werkgevers die volledige arbeidsprestaties hebben, genieten van een gewaarborgd gemiddeld minimum maandinkomen, dat berekend wordt door vermenigvuldiging met 1,006 van het bedrag van het minimuminkomen dat voorzien wordt in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 43 gesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad voor de categorie van de werknemers die minstens 20 jaar oud zijn en die een anciënniteit in de onderneming

van ten minste één jaar tellen.

Voor de taxichauffeurs is dit bedrag van toepassing ongeacht de leeftijd en/of de anciënniteit van de betrokken chauffeur en dit volgens de modaliteiten vastgesteld door de bepalingen van dit hoofdstuk.

Art. 5. Op 1 oktober 2019 wordt het gewaarborgd gemiddeld minimum maandinkomen van de chauffeurs verhoogd met 1,1%, waardoor het nieuw bedrag op € 1.683,14 gebracht wordt.

Deze verhoging is een anticipatie van de eerstvolgende verhoging van het minimuminkomen van de CAO nr. 43. Zij zal verrekend worden in de berekening van het nieuw gewaarborgd gemiddeld minimum maandinkomen voor de chauffeurs, wanneer die volgende verhoging van het bedrag van de CAO nr. 43 in voege zal treden.

Art. 6. Het door artikels 4 en 5 vastgestelde inkomen wordt per betaalperiode gewaarborgd.

Art. 7. Het per betaalperiode te waarborgen inkomen wordt bepaald krachtens de volgende formule :

(het in artikel 4 bedoelde inkomen x 3) : 494 uren x aantal arbeidsuren van de chauffeur in de betrokken betaalperiode.

Het aantal van 494 uren dat in de formule in het vorig lid opgenomen is, wordt bekomen door de vermenigvuldiging van de wekelijkse arbeidsduur van de chauffeurs van de taxionderneming met 13.

HOOFDSTUK V. — Geldigheidsduur

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van de verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
