+ Er me amet

mt

CT ZN Cr dés 7 ET er Nef CT os LT wet Or à

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021

N°: 162931/C0/140

Commission Paritaire du transport et de la logistique

Convention collective de travail du 17 décembre 2020 concernant le droit au crédit-temps, à l'instauration du droit à l'emploi de fin de carrière et à l'élargissement du crédit-temps avec motif pour les travailleurs occupés dans le secteur des taxis et des services de location de voitures avec chauffeur

CHAPITRE ! : Champ d'application

Article 1° 81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui exploitent une entreprise de taxis ou un service de location de voitures avec chauffeur ressortissants à la Commission Paritaire du transport et de la logistique ainsi qu'à leurs travailleurs.

82. Par transports effectués par véhicules de location avec chauffeur, il faut entendre tout transport rémunéré de personnes par véhicules d’une capacité maximum de 9 places (chauffeur compris) à l'exception des taxis et des services réguliers. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelle que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

83. Par «travailleurs», on entend les ouvriers et ouvrières, déclarés dans la catégorie ONSS 068.

CHAPITRE I! : Cadre Juridique

Article 2 Cette CCT est conclue en application de :

mms st — —  St VI LD a St TT

1 U TT

ZN

LV TE ©

—+

LL et

e La CCT 103 : la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par la CCT n° 103bis du 27 avril 2015, par la CCT n° 103ter du 20 décembre 2016 et par la CCT n° 103/4 du 29 janvier 2018.

e L'arrêté royal du 12 décembre 2001, pris en exécution du chapitre IV de la loi du 12 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le systême du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps, modifié pas les arrêtés royaux du 30 décembre 2014 et du 23 mai 2017.

e l'arrêté royal du 10 aout 1998 instaurant un droit à l'interruption de carrière pour l'assistance ou l’octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade, modifié par l'arrêté royal du 23 mai 2017.

e l'arrêté du 1er mars 2002 (MB du 20 mars 2002) du Gouvernement flamand portant réforme du régime des primes d'encouragement au secteur privé tel que modifié à plusieurs reprises.

CHAPITRE ll: Crédit-temps avec motif

Article 3 81. Les travailleurs ont un droit au crédit-temps à temps plein, à mi-temps ou à une diminution de carrière d’1/5, jusqu’à 36 mois au maximum pour suivre une formation, comme prévue dans l’article 3 82 la CCT n° 103ter susmentionnée.

62. Les travailleurs ont un droit au crédit-temps à temps plein, à mi-temps ou à une diminution de carrière d’1/5 jusqu’à 51 mois au maximum pour fournir des soins comme prévu dans l’article 3, 81 de la CCT n° 103ter susmentionnée, nommément :

o Pour prendre soin de leur enfant jusqu’à l'âge de 8 ans;

de De TO OPA OU

OA OT nd 2 DS

—h 7

> HV

o Pour octroyer des soins palliatifs

o Pour assister ou octroyer des soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade, tel que défini à l’article 2 de l'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 10 août 1998 instaurant un droit à l'interruption de carrière pour l'assistance ou l'octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade

83. En application de l’article 3 de la CCT 103ter, le droit au crédit-temps à temps plein, à mi-temps où à une diminution de carrière d’1/5, est élargi d’un droit jusqu’à 51 mois au maximum pour octroyer des soins prodigués at propre enfant handicapé jusqu’à l’âge de 21 ans et pour octroyer des soins à ::: propre enfant mineur gravement malade ou à un enfant mineur gravement malade considéré comme membre du ménage, tel que défini dans l'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 10 août 1998 instaurant un droit à l'interruption de carrière pour l'assistance ou l'octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade.

Article 4 Les périodes du crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps ou d’un 1/5 avec motif, ne peuvent pas ensemble s'élever à plus de 51 mois au total.

CHAPITRE IV: Emplois de fin de carrière

Article 5 Limites d’âges pour le droit à un emploi de fin de carrière longue carrière et métier lourd

Pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail temps plein d’un cinquième, l’âge de l'emploi de fin de carrière est fixé à 50 ans à condition qu'ils puissent prouver une carrière professionnelle d'au moins 28 ans (art. 8, 83, alinéa 2 de la CCT n° 103bis «4: CNT).

Pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail temps plein d’un cinquième ou qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps, l’âge pour le droit à l'emploi de fin de carrière est porté à 50 ans à condition que préalablement à l'emploi de fin de carrière, ils aient été occupés au moins 5 ans pendant les 10 dernières années ou 7 ans pendant les 15 dernières années, dans

3

iv U er

et VU Ei

ti

EL

UN

—) mn

tw {UN CD

tw

un métier lourd au sens de l’article 3, 81 de F’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

CHAPITRE V — Primes d'encouragement Flamandes

Article 7 En exécution de l'article 3 de l'arrêté du 1er mars 2002 (MB du 20 mars 2002) du Gouvernement flamand portant réforme du régime des primes d'encouragement au secteur privé, les parties signataires prévoient l'application des mesures visées aux sections suivantes dudit arrêté:

+ __ Section 1 : prime d'encouragement dans le cadre du crédit formation; ,

* _ Section 2 : prime d'encouragement dans le cadre du crédit-soins;

+ __Section3 : prime d'encouragement dans le cadre

des entreprises en difficulté ou en restructuration. Article 8 Pour tout ce qui n'est pas réglé expressément dans la présente convention collective, la CCT 103 et les réglementations cohérentes actuellement en vigueur sont d'application.

CHAPITRE V! : Durée de validité

Article © La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2021 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2022.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes, Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire du transport et de la logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature

4

L

de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
