Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 154719/CO/140 du 26/09/2019

Correction du texte frangais :

- Le titre « Emplois de fin de carrière » doit être inséré par le chapitre II.

Correction dans les deux langues :

L'article 2, $ 2 doit être corrigé comme suit : « … qui réduisent leurs prestations à mi-temps dS en application de l'article 8, $ ler de la CCT 103 et qui remplissent … ».

Correction du texte français :

- L’article 3, $ ler, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «Pour la période 29472948 2019-2020 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum 55 ans : ».

L'article 3, $ 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « Pour la période 29472648 20192020 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum 5557 ans : ».

« Art. 4. » doit être inséré avant l’avant-dernier alinéa du chapitre II.

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 154719/CO/140 van 26/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- De titel « Emplois de fin de carrière » moet ingevoegd worden bij hoofdstuk II.

Verbetering in beide talen :

- Artikel 2, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « die in toepassing van artikel 8, $ 1 van de CAO 103 hun arbeidsprestaties verminderen met 1/2de Se en die voldoen

>».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, 8 1, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « Pour la période 2844 2048 2019-2020 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum 55 ans : ».

- Artikel 3, 2, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « Pour la période 24 2048 2019-2020 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum $$ 57 ans : ».

- «Art. 4. » moet ingevoegd worden vóór de voorlaatste alinea van hoofdstuk IT.

Correction dans les deux langues :

- La deuxième article 4 doit être renuméroté à 5.

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154719/CO/140

Commission paritaire du transport et de la logistique

Convention collective de travail du 26/09/2019

CCT emploi fin de carrière.

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la Souscommission paritaire de l'assistance en escale dans les aéroports.

$ 2. Par assistance en escale, on comprend assistance "opérations en piste", l’assistance "passagers", l’assistance "bagages", l’assistance "transport au sol" et l’assistance "fret et poste" et l’assistance aux membres d'équipage.

Par aéroports, il y a lieu d’entendre toute surface définie sur terre ou sur l’eau (comprenant les bâtiments, les installations et le matériel) destinée principalement à l’usage, en totalité ou en partie, par des tiers pour l’arrivée, le départ et les évolutions des avions à la surface.

$ 3. Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières des employeurs visés sous le $ ler déclarés dans la catégorie ONSS 283, sous le code travailleur 015 ou 027.

Cette convention collective de travail ne s'applique toutefois pas :

a) aux apprentis déclarés dans la catégorie ONSS 283 sous le code travailleur 035;

b) aux apprentis qui, à partir du ler janvier de l’année au cours de laquelle ils atteignent 19 ans, sont déclarés sous le code travailleur 015, mais sont occupés par contrat d’apprentissage, comme déclaré à l’'ONSS avec mention type apprenti dans la zone "type contrat d’apprentissage".

CHAPITRE Il. Een ple s de Lin de cour ere

Art. 2. $ 1. En application de la CCT n° 137, pour les années 2019-2020 la limite d’âge est maintenue à 55 ans pour les quvriers qui réduisent leurs prestations d'4/$ en application de l’article 8, $1 de la CCT 103 et qui remplissent les conditions de Particle 6, 8 5, 2° et 3° de l’arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

8 2. En application de la CCT n° 137, pour les

années 2019-2020 la limite d’âge est portée à 57

ans pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations a ler en application de l’article 8, $1 de la CCT

103 et qui remplissent les conditions de l’article 6,

8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001,

tel que modifié par l’article 4 de l’arrèté royal du

30 décembre 2014.

20-418 - 2odo Art. 3. 8 1. Pour la période 20842883 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum 55 ans :

- 50 EUR brut en cas de 1/5 emploi fin de carrière 2019 - 2020

$ 2. Pour la période AR les primes

complémentaires suivantes seront payées aux

travailleurs âgés de minimum 5% ans :

- 100 EUR brut en cas d’emploi fin de carrière à mi-temps

Ack. 4 Pour les ouvriers visés à l’article 1 8 3, âgés de

minimum 55 ans (en cas de 1/5 emploi fin de carrière) ou 57 ans (en cas d'emploi fin de carrière à mi-temps), l'employeur peut obtenir le remboursement des primes complémentaires en cas d'emploi fin de carrière, par l'intermédiaire du Fonds Social pour l’ Assistance dans les Aéroports pour autant qu’il appartienne à la catégorie ONSS 283 durant les périodes pour lesquelles il demande au Fonds Social le remboursement de ces primes complémentaires.

Le Conseil d’ Administration du Fonds Social pour Assistance dans les Aéroports est chargé d’établir la procédure pour introduire des demandes de remboursement ainsi que les modalités pour le remboursement de ces primes complémentaires.

CHAPITRE IIL. Durée de validité

Art. La présente convention collective de travail de durée déterminé entre en vigueur le 1 janvier 2019 et cesse de produire ses effets le

31 décembre 2020.
