Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 146652/C0/140 du 27/06/2018

Correction du texte français :

- Dans l'annexe, section Îère, point 1. la quatrième ligne du tableau doit être corrigé comme suit : « moins de 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail ».

= Dans l'annexe, section lère, point 2. la quatrième ligne du tableau doit être corrigé comme suit : « moins de 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail ».

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 146652/CO/140 van 27/06/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage, afdeling 1, punt 1. moet de vierde rij van de tabel als volgt verbeterd worden : «moins de 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail ». |

- In bijlage, afdeling 1, punt 2. moet de vierde tij van de tabel als volgt verbeterd worden : «moins de 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail ».

Beslissing van

0.9 -08- 2016

Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2014 houdende het model van sectoraal

arbeidsreglement /4x . A246S4A ).

HOOFDSTUK I. — Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen van geregeld, bijzondere vormen van geregeld en ongeregeld vervoer die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek alsook op hun arbeiders.

8 2. Met arbeiders wordt bedoeld de arbeiders en arbeidsters.

$ 3. Met geregeld vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWTTEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer 1s toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

$ 4. Met bijzondere vormen van geregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer, ongeacht door wie het wordt georganiseerd, van bepaalde categorieën reizigers met uitsluiting van andere reizigers, voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze van het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd met voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen).

$ 5. Met ongeregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer dat niet aan de definitie van geregeld, met inbegrip van de bijzondere vormen van geregeld vervoer, beantwoordt en dat met name wordt gekenmerkt door het transport van vooraf samengestelde groepen, op initiatief van een opdrachtgever of van de vervoerder zelf. Onder ongeregeld vervoer wordt eveneens verstaan de internationaal geregelde diensten over een lange afstand.

HOOFDSTUK IL — Wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2014 houdende het model van sectoraal arbeidsreglement

Artikel 2. De bijlage VII van het model van sectoraal arbeidsreglement voor de arbeiders van de ondernemingen van geregeld, bijzondere vormen van geregeld en ongeregeld vervoer wordt gewijzigd zoals in bijlage vermeld.

HOOFDSTUK IL — Geldigheid Artikel 3. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 01/05/18 en is gesloten voor onbepaalde duur. Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden na te leven; deze opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek betekend. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop het aangetekend schrijven aan de Voorzitter wordt toegezonden.

Bijlage VI.

Einde van de arbeidsovereenkomst Afdeling 1. Einde van de arbeidsovereenkomst voor onbepaalde duur

De wet van 26 maart 2018 betreffende de versterking van de economische groei en de sociale cohesie wijzigt de duur van de opzeggingstermijnen die ter kennis moeten worden gebracht in geval van ontslag tijdens de eerste 6 maanden anciënniteit. Deze wijzigingen zijn van toepassing op de opzeggingen ter kennis gebracht door de werkgever vanaf l mei 2018.

De duur van de opzeggingstermijnen geldig voor de arbeidsovereenkomsten die aanvangen na 1 januari 2014, wordt bepaald door de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten. Opzegging door Opzegging door

Anciënniteit. | Opzegging door Opzegging door de werkgever de arbeider de werkgever de arbeider

Anciënniteit

3 maanden en < 4 maanden 4 maanden en < 5 maanden 5 maanden en < 6 maanden

15 weken

24 weken

30 weken

39 weken 40 jaar 42 weken

54 weken SJweken | Bweken | 6Oweken | 13weken | _____

Bij opzegging door de werkgever met het oog op het pensioen zijn de bovenstaande opzeggingstermijnen van toepassing, met een maximum van 26 weken. Bij opzegging door de werknemer met het oog op het pensioen zijn de bovenstaande opzeggingstermijnen van toepassing.

De duur van de opzeggingstermijnen geldig voor de arbeidsovereenkomsten die aanvangen vóór Ì januari 2014 waarbij de opzegging werd betekend vanaf Ì januari 2014 wordt bepaald door de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten. In dit geval dient de opzeggingstermijn voor de anciënniteit opgebouwd tot en met 31 december 2013, berekend te worden volgens de onderstaande toepasselijke regeling en vermeerderd te worden met de opzeggingstermijn, berekend volgens de bovenstaande regeling voor de anciënniteit opgebouwd vanaf l januari 2014 (beginnend van 0).

1 week

6 weken 3 weken 7 weken 8 weken 9 weken 10 weken Ll weken 12 weken 13 weken

18 weken 21 weken

27 weken 3

33 weken

36 weken

45 weken 48 weken 51 weken

De duur van de opzeggingstermijn geldig voor de arbeidsovereenkomsten die aanvangen vóór 1 januari 2014 is diegene die bepaald is door de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, indien de opzegging uitgaat van de werknemer.

Indien de opzegging uitgaat van de werkgever, gelden de opzeggingstermijnen bepaald door de CAO nr. 75 van 20 december 1999 betreffende de opzeggingstermijnen van de werklieden, voor de arbeidsovereenkomsten die aanvangen vóór Ì januari 2012. Voor de arbeidsovereenkomsten die aanvangen vanaf l januari 2012 geldt de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

1. Arbeiders met een arbeidsovereenkomst die ingaat vóór 1 januari 2012:

Anciënniteit arbeider Opzeggingstermijnen

14 kalenderdagen 28 kalenderdagen

minder dan 6 maanden zonder afwijking in de arbeidsovereenkomst of arbeidsreglement

minder dan 6 maanden met afwijking in de 3 kalenderdagen 7 kalenderdagen

arbeidsovereenkomst of arbeidsreglement

6 maanden tot minder dan 5 jaar 14 kalenderdagen 35 kalenderdagen 5 jaar tot minder dan 10 jaar 14 kalenderdagen 42 kalenderdagen 10 jaar tot minder dan 15 jaar 14 kalenderdagen 56 kalenderdagen

15 jaar tot minder dan 20 jaar 14 kalenderdagen 84 kalenderdagen

2. Arbeiders met een arbeidsovereenkomst met ingang vanaf 1 januari 2012 en vóór 1 januari 2014:

Anciënniteit arbeider Opzeggingstermijnen

minder dan 6 maanden zonder afwijking in de 14 kalenderdagen 28 kalenderdagen arbeidsovereenkomst of arbeidsreglement

minder dan 6 maanden met afwijking in de 3 kalenderdagen 7 kalenderdagen

arbeidsovereenkomst of arbeidsreglement

28 kalenderdagen 129 kalenderdagen

Afdeling 2 — Einde van de arbeidsovereenkomst voor bepaalde duur of voor een duidelijk omschreven werk

De arbeidsovereenkomst gesloten voor een bepaalde tijd of voor een duidelijk omschreven werk neemt van rechtswege een einde bij afloop van de vastgestelde termijn of door voltooiing van het overeengekomen werk.

In principe moet de partij die de overeenkomst beëindigt vóór de overeengekomen vervaldag en zonder dringende reden de andere partij een vergoeding betalen die gelijk is aan het bedrag van het loon dat verschuldigd is tot het bereiken van die termijn. Die vergoeding mag echter het dubbel niet overtreffen van het loon dat overeenstemt met de duur van de opzeggingstermijn, die in acht had moeten worden genomen, indien de overeenkomst zonder tijdsbepaling was gesloten.

Daarentegen kunnen de overeenkomsten van bepaalde duur of van duidelijk omschreven werk, die een aanvang nemen ten vroegste op Ì januari 2014, evenwel opgezegd worden mits inachtneming van een dubbele voorwaarde:

— een dergelijke overeenkomst kan enkel opgezegd worden gedurende de eerste helft van de overeengekomen duurtijd (bij overeenkomsten van bepaalde duur), dan wel gedurende de eerste helft van de vooropgestelde duurtijd (bij overeenkomsten van duidelijk omschreven werk);

— deze periode, waarin de opzegging mogelijk is, mag evenwel de termijn van zes maanden niet overschrijden.

De te respecteren opzeggingstermijnen zijn dezelfde als de opzeggingstermijnen bij een opzegging van een contract van onbepaalde duur, en zijn aldus, gelet op de beperking tot zes maanden, de hiernavolgende:

Opzeggingstermijn

Anciënniteit

Ee

maanden en < 4 maanden 4 maanden en < 5 maanden 4 weken 2 weken

Als de partijen verscheidene opeenvolgende arbeidsovereenkomsten voor een bepaalde tijd of een duidelijk omschreven werk hebben gesloten, kan de opzeggingsmogelijkheid enkel toegepast worden tijdens de eerste overeenkomst die de partijen hebben gesloten.
