Collectieve arbeidsovereenkomst van 21

november 2019 gesloten in het Paritair de CS Stien,

Comité voor het vervoer, “hetreffende de

aanpassing van de uurlonen in de verhuisondernemingen, meubelbewaring en hun aanverwante activiteiten

1. Juridisch kader

Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 2019-2020.

2. Toepassingsgebied Art. 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is toepasselijk:

1)

op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en die behoren tot het Paritair Subcomité voor de verhuizing;

2)

op de werklieden en werksters die worden tewerkgesteld door de in 1) bedoelde werkgevers.

3. Aanpassing van de uurlonen Art. 3 De aan de werklieden en werksters werkelijk betaalde lonen, alsmede de minimumuurlonen, worden verhoogd met 1,1 % op de reële bruto lonen en alle aan de RSZ onderworpen looncomponenten vanaf 1 september 2019, totale kost voor de werkgever alle lasten inbegrepen.

De nieuwe minimum barema's en de verhoogde looncomponenten zijn vermeld in bijlage 1.

4, Geldigheid

Art. 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan worden opgezegd door elk van de contracterende partijen met een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer. en de. Cegistiek,

Bijlage 1 — Annexe 1

Minimum uurlonen na toepassing sectoraal akkoord Salaires minima après application de l'accord sectoriel 2019/2020 (01/09/2019)

Drager beginneling - Porteur débutant € 11,7579

Drager (+1 jaar) - Porteur (+1 an) € 11,8594

Chauffeur € 12,0853 Liftbestuurder - Machiniste € 12,0853

Inpakker - Emballeur € 12,0853

Kistenmaker - Caissier € 12,0853

Chauffeur rijbewijs C of CE - Permis C ou CE

min. 2 jaar dienst in sector - min. 2 ans d'ancienneté dans le secteur

Ploegbaas - Chef d'équipe € 12,2142

Deze lonen gelden voor een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren.

€ 12,2142

Ces salaires sont valables pour une durée hebdomadaire de 38 heures.
