Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2020 betreffende de aanvullende modaliteiten bij de opmaak van diensten

Hoofdstuk I. Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en van wie de activiteit bestaat uit het verzekeren van geregeld vervoer in opdracht van de Vlaamse Vervoermaatschappij alsook op de leden van hun rijdend personeel die aan de uitvoering van dit vervoer zijn toegewezen.

8 2. Onder “geregeld vervoer” wordt verstaan het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de OTW-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

8 3. Met “rijdend personeel” worden zowel de vrouwelijke als de mannelijke leden van het rijdend personeel bedoeld.

Hoofdstuk U. Wijziging van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2020 betreffende de aanvullende modaliteiten bij de opmaak van diensten

Artikel 2. Artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2020, nr. 159545, wordt aangevuld als volgt :

8 7. Van de 88 1. t.e.m. 3. kan licht worden afgeweken, op voorwaarde dat de overlegprocedure vastgelegd bij collectieve

arbeidsovereenkomst van 20 juni 2019 wordt nageleefd en mits goedkeuring door een secretaris van de representatieve werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de Autobussen en Autocars.

Hoofdstuk III Inwerkingtreding geldigheidsduur

Artikel 3. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 september 2020 en treedt buiten werking op 31 december 2021.
