Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2020 Risicogroepen in de subsector voc goederenvervoer en goederenbehandelin

te land voor rekening van derden.

HOOFDSTUK | — Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsove eenkomst is van toepassing op d werkgevers die ressorteren onder he Paritair Comité voor het vervoer en d logistiek en behoren tot de subsector voc goederentransport en goederenbehandelin voor rekening van derden alsook op hu arbeiders, conform het Koninklijk Besluit va 7 mei 2007 tot wijziging van het Koninklij Besluit van 13 maart 1973 tot oprichting e tot vaststelling van de benaming van d bevoegdheid van het Paritair Comité voc het vervoer en van het Koninklijk Besluit va 6 april 1995 tot oprichting en tot vaststellin van de benaming en de bevoegdheid va het Paritair Comité voor de bedienden uit d internationale handel, het vervoer en d aanverwante bedrijfstakken (verschenen i het Belgisch Staatsblad van 31.05.2007).

82. Onder “subsector voor het goederer vervoer en de goederenbehandeling voc rekening van derden” wordt bedoeld d werkgevers die ressorteren onder he Paritair Comité voor het Vervoer en d Logistiek en die zich — buiten de havenzone - inlaten met:

1° het goederenvervoer voor rekening va derden door middel van een voertuig met « zonder motor voor hetwelk een vervoerve gunning vereist is welke door de bevoegd overheid afgeleverd werd;

2° het goederenvervoer voor rekening va derden door middel van een voertuig met ( zonder motor voor hetwelk geen vervoerve gunning vereist i

3° het verhuren met chauffeur va voertuigen met of zonder motor bestem voor het goederenvervoer te lan voertuigen voor dewelke ee

vervoervergunning vereist is welke door d bevoegde overheid afgeleverd werd;

4° het verhuren met chauffeur va voertuigen met of zonder motor bestem voor het goederenvervoer te lan voertuigen voor dewelke gee vervoervergunning vereist is.

Voor de toepassing van de collectieve a beidsovereenkomsten worden de taxibeste wagens, met name de voertuigen waarva het laadvermogen gelijk is aan of kleiner : dan 500 kilogrammen en uitgerust met ee taximeter, beschouwd als voertuigen voc dewelke geen vervoervergunning vereist is

5° alle behandeling van goederen voc rekening van derden ter voorbereiding va het vervoer en/of ter afwerking van he vervoer, ongeacht het gebrui vervoermiddel

6° en/of alle logistieke diensten te voorbereiding van het vervoer van goedere voor rekening van derden en/of ter afwerkin van dit vervoer, ongeacht het gebruikt vervoermiddel.

Onder logistieke activiteiten wordt verstaai ontvangst, opslag, weging, verpakkin etikettering, voorbereiding van bestellinget beheer van voorraden of verzending ve grondstoffen, goederen of producten in d verschillende stadia van hun economisch cyclus, zonder dat er nieuwe halfafgewerk of afgewerkte producten worde voortgebracht.

Onder ‘voor rekening van derden’ wort verstaan: het uitvoeren van logistiek activiteiten voor andere natuurlijke : rechtspersonen en onder voorwaarde dat c ondernemingen die voor rekening ve derden logistieke activiteiten uitoefenen c geen enkel ogenblik eigenaar van c betrokken grondstoffen, goederen  : producten worden.

Met ondernemingen die voor rekening va derden logistieke activiteiten uitoefene worden gelijkgesteld de ondernemingen d bij verbonden vennootschappen van c groep grondstoffen, goederen of producte aankopen en deze grondstoffen, goedere of producten verkopen, aan verbonde

vennootschappen van de groep en i zoverre deze grondstoffen, goederen « producten tevens het onderwerp zijn va logistieke activiteiten.

Onder een groep van verbonde vennootschappen wordt verstaan d verbonden vennootschappen die teven voldoen aan de voorwaarden gesteld | artikel 11,1° van de wet van 7 mei 199 betreffende het Wetboek va vennootschappen.

Het Paritair Comité voor het vervoer en d logistiek is niet bevoegd voor d ondernemingen die voor rekening va derden uitsluitend logistieke activiteite uitoefenen en de daarmee gelijkgesteld ondernemingen wanneer deze logistiek activiteiten een onlosmakelijk onderdee vormen van een productiehandelsactiviteit waarbij deze logistiek activiteiten opgenomen zijn in d bevoegdheid van een specifiek parita comité.

83. Onder “arbeiders * wordt bedoeld d arbeiders en arbeidsters .

84. Onder ‘Sociaal Fonds ‘wordt bedoeld he Sociaal Fonds Transport en Logistiek opgericht bij collectieve arbeidsovereer komst van 19 juli 1973 tot oprichting van ee fonds voor bestaanszekerheid, genaamd

Sociaal fonds voor het vervoer van goedere met motorvoertuigen” en tot vaststelling va zijn statuten, algemeen verbindend verklaar bij Koninklijk Besluit van 5 december 197 (Belgisch Staatsblad van 15 januari 1974 gewijzigd door de collectiev arbeidsovereenkomst van 8 jt 1993, algemeen verbindend verklaard k Koninklijk Besluit van 5 april 1994 (Belgisc Staatsblad van 16 juni 1994) en gewijzigd k collectieve arbeidsovereenkomst ve 15 mei 1997, houdende wijziging van c benaming van het “Sociaal Fonds voor he vervoer van goederen met voertuigen” “Sociaal Fonds voor het Goederenvervoe en aanverwante activiteiten voor rekenin van derden” en wijziging van zijn statute algemeen verbindend verklaard bij Koninkli Besluit van 25 november 1999 (Belgisc Staatsblad van 28 december 1998 gewijzigd door de collectier arbeidsovereenkomst van 27 septembe 2004, algemeen verbindend verklaard k

Koninklijk Besluit van 10 augustus 2005 (B. 23 november 2005), gewijzigd door d collectieve arbeidsovereenkomst va 16 oktober 2007 betreffende de wijziging va de benaming van het “Sociaal Fonds voc het goederenvervoer en aanverwant activiteiten voor rekening van derden” i Sociaal Fonds Transport en Logistiek”.

HOOFDSTUK Il — Begripsomschrijving

Art. 2. Onder “risicogroepen” wordt verstaa de personen behorend tot één of meerder van van de volgende categorieën:

1° de werknemers van minstens 50 jaar ou die in de sector werker

2° de werknemers van minstens 40 jaar ou die in de sector werken en bedreigd zijn me ontslag

a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkom: werd opgezegd en de opzeggingstermi loopt;

b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in ee onderneming die erkend is als ondernemin in moeilijkheden of in herstructurering c) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in ee onderneming waar een collectief ontsla werd aangekondig

3° de niet-werkenden en de personen d sinds minder dan een jaar werken en nie werkend waren op het ogenblik van hu indiensttreding.

Onder niet-werkenden wordt verstaan a) de langdurig werkzoekenden, zijnde c personen in het bezit zijn van een werkkaai bedoeld in artikel 13 van het koninkli besluit van 19 december 2001 t bevordering van de tewerkstelling ve langdurig werkzoekende b) de uitkeringsgerechtigde werkloze c) de werkzoekenden die laaggeschoold erg-laaggeschoold zijn in de zin van artik 24 van de wet van 24 december 1999 t bevordering van de tewerkstellin d) de herintreders, zijnde de personen d zich na een onderbreking van minstens éé jaar terug op de arbeidsmarkt begeve e) de personen die gerechtigd zijn c maatschappelijke integratie in toepassir van de wet van 26 mei 2002 betreffende h recht op maatschappelijke integratie personen die gerechtigd zijn C

maatschappelijke hulp in toepassing van d organieke wet van 8 juli 1976 betreffende d openbare centra voor maatschappeli welzijn;

f) de werknemers die in het bezit zijn va een verminderingskaart herstructureringen : de zin van het koninklijk besluit van 9 maa 2006 betreffende het activerend beleid k herstructureringen;

g) de werkzoekenden die niet de nationalite van een lidstaat van de Europese Un bezitten, of van wie minstens één van © ouders deze nationaliteit niet bezit of nie bezat bij overlijden, of van wie minster twee van de grootouders deze nationalite niet bezitten of niet bezaten bij overlijdet

4° de personen met een verminderd arbeidsgeschiktheid, namelijk

- de personen die voldoen aan c voorwaarden om ingeschreven te worden een regionaal agentschap voor persone met een handica] - de personen met een  definitiev arbeidsongeschiktheid van minstens 33 © - de personen die voldoen aan de medisch voorwaarden om recht te hebben op ee inkomensvervangende of ee integratietegemoetkoming ingevolge de w van 27 februari 1987 op C tegemoetkomingen aan personen met ee handicap

- de personen die als doelgroepwerkneme tewerkgesteld zijn of waren bij ee werkgever die valt onder h toepassingsgebied van het Paritair Comi voor de beschutte en de socia werkplaatsen;

- de gehandicapte die het recht c verhoogde kinderbijslag opent op basis ve een lichamelijke of geestelijk ongeschiktheid van minstens 66 8 - de personen die in het bezit zijn van ee attest afgeleverd door de Algemene Direct Personen met een Handicap van c Federale Overheidsdienst Sociale Zekerhe voor het verstrekken van sociale en fisca voordelen;

- de persoon met een invaliditeitsuitkering een uitkering voor arbeidsongevallen beroepsziekten in het kader ve programma's tot werkhervattin

5° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zi en opgeleid worden, hetzij in een stelsel ve alternerend leren, hetzij in het kader van ee

individuele beroepsopleiding in ee onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, va het koninklijk besluit van 25 november 196 houdende de werkloosheidsreglementerin hetzij in het kader van een instapstag bedoeld in artikel 36quater van hetzelfc koninklijk besluit van 25 november 199 Voor de toepassing van het vorig lid wor verstaan onder “sector”, het geheel ve werkgevers die onder een zelfde parite comité of autonoom paritair subcomi ressorteren.

Art. 3 Van de in artikel 5 bedoelc inspanning moet minstens de helft bestee worden aan initiatieven ten voordele van éé of meerdere van de volgende groepen a) de in artikel 2, 5°, bedoelde jongere b) de in artikel 2, 3° en 4°, bedoelc personen die nog geen 26 jaar oud zij

HOOFDSTUK [Il — Preferentiële partners

Art. 4. Voor de uitvoering van deze colle: tieve arbeidsovereenkomst worden VDAI FOREM, ACTIRIS, Bruxelles Form tion ADG en de RDB als preferentië partners beschouwd wat betreft de toeleidir van werkzoekenden tot beroepen in c sector, evenals wat betreft de opleiding ve de werkzoekenden tot beroepen die toegar geven tot de sector.

Voor de permanente vorming van arbeide uit de sector worden VDAB, RD FOREM ACTIRIS, ADG en _Bruxelke Formation als  preferentiële  partne beschouwd.

HOOFDSTUK IV — Bijdrage

Art. 5. Er wordt een bijdrage, bestemd vo de financiering van initiatieven ten guns van de risicogroepen vastgesteld op 0,20 p van de lonen aangegeven aan c Rijksdienst voor Sociale Zekerheid voor c periode 2021-2022.

De bijdrage van 0,20 pct is inbegrepen in c patronale bijdrage aan het Sociaal Fonc Tranport en Logistiek, bepaa overeenkomstig artikel 12 van de statute van het Sociaal Fonds Transport € Logistiek.

HOOFDSTUK V — Juridisch kader

Art.6.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst | gesloten in toepassing van de wet van 2 december 2006 houdende divers bepalingen, inzonderheid hoofdstuk VI afdeling 1, en van het KB van 19 februa 2013 tot uitvoering van artikel 189 vierde | van de wet van 27 december 2006 te activering van de inspanning ten voordel van personen die tot de risicogroepe behoren ten bate van de actieve begeleidin en opvolging van werklozen voor de period van 2021 - 2022.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van december 1968 betreffende de collectiev arbeidsovereenkomsten en de paritair comités worden, voor wat betreft d ondertekening van deze  collectiev arbeidsovereenkomst, de handtekeninge van de personen die deze aangaan namer de werknemersorganisaties enerzijds € namens de werkgeversorganisatie anderzijds, vervangen door de door d voorzitter en de secretaris ondertekende € door de leden goedgekeurde notulen van © vergadering.

HOOFDSTUK VI-Geldigheidsduur

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereei komst heeft uitwerking met ingang van januari 2021 en treedt buiten werking op 8 december 2022.
