Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 201 betreffende het recht op tijdskrediet, de invoering van he recht op een landingsbaan en uitbreiding van he tijdskrediet met motief voor de werknemers tewerkgestel in de sector van de taxi’s en van de diensten voor he verhuren van voertuigen met chauffeurs

HOOFDSTUK I: Toepassingsgebied

Artikel 1 $1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers die een taxionderneming o die diensten voor het verhuren van voertuigen me chauffeur uitbaten en die ressorteren onder het Paritai Comité voor het vervoer en de logistiek alsook op hu werknemers.

82. Met vervoer verricht met huurauto’s met chauffeu wordt bedoeld ieder bezoldigd personenvervoer me voertuigen met een capaciteit van maximum 9 plaatsen (d. chauffeur inbegrepen) met uitzondering van he taxivervoer en het geregeld vervoer. Met geregeld vervoe wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekenin; van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capacitei van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van dr gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verrich volgens de volgende criteria : een welbepaald traject et een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagier worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegd halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelf indien, in voorkomend geval, het verplicht ís de reis voora te reserveren.

83. Onder “werknemers”, wordt verstaan de arbeiders ei arbeidsters, aangegeven in de RSZ-categorie 068.

HOOFDSTUK 11: Juridisch kader

Artikel 2 Deze CAO wordt afgesloten in toepassing van :

e De CAO 103: de collectieve arbeidsovereenkomst nr 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel vat tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen gewijzigd door de CAO nr. 103bis van 27 april 2015 door de CAO nr. 103ter van 20 december 2016 en de CAO 103/4 van 29 januari 2018.

e De CAO 137: de collectieve arbeidsovereenkom nr.137, gesloten in de NAR op 23 april 2019, tt vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessione kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voc wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor ee landingsbaan betreft, voor werknemers met een lang loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming i moeilijkheden of herstructurering.

e Het koninklijk besluit van 30 december 2014 : He koninklijk besluit tot wijziging van het koninklij

besluit van 12 december 2001 tot uitvoering va Hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 200 betreffende verzoening van werkgelegenheid e kwaliteit van het leven betreffende het stelsel va tijdskrediet, loopbaanvermindering en verminderin van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking

e Het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijzigin van het koninklijk besluit van 12 december 2001 tc

uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 1 augustus 2001 betreffende verzoening va werkgelegenheid en kwaliteit van het leve betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaar vermindering en vermindering van de arbeids prestaties tot een halftijdse betrekking

e Het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijzigin, van het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tc

invoering van een recht op loopbaanonderbrekin, voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins of familielid

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt me ingang van 1 januari 2019 de collectiev arbeidsovereenkomst van 19 oktober 2017, betreffende he recht op tijdskrediet, de invoering van het recht op ee landingsbaan en de complementaire uitbreiding van he tijdskrediet met motief voor de werknemers tewerkgestel; in de sector van de taxi's en van de diensten voor he verhuren van voertuigen met chauffeur, nr. 143005, ei wordt afgesloten in uitvoering van het protocolakkoor: van 14 oktober 2019 voor de jaren 2019-2020.

HOOFDSTUK II : Tijdskrediet met motief

Artikel 3 81. De werknemers hebben een recht op voltijd tijdskrediet, halftijdse of 1/5de loop-baanvermindering tc maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleidin;

zoals voorzien in de bovengenoemde CAO 103ter artik: 3 82.

82. De werknemers hebben een recht op voltijc tijdskrediet, halftijdse of 1/5de loopbaanvermindering t maximaal 51 maanden voor het verlenen van zorgeì zoals voorzien in de bovengenoemde CAO 103ter artike 3, $1, met name :

o Om te zorgen voor een kind tot de leeftijd van jaar

o Om palliatieve verzorging te verlenen

o Voor het verlenen van bijstand of verzorging aa een minderjarig zwaar ziek gezins- of familielic zoals gedefinieerd in artikel 2 van het koninklij besluit van 23 mei 2017 tot wijziging van he koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tc invoering van een recht op loopbaanonderbrekin voor bijstand of verzorging van een zwaar zie gezins- of familielid (1)

e 83. In toepassing van artikel 3 van de CAO 103te: wordt het recht op voltijds tijdskrediet, halftijdse c 1/5de loop-baanvermindering uitgebreid met een rech tot maximum S1 maanden om zorg te dragen voor ee eigen gehandicapt kind tot de leeftijd van 21 jaar e om het verlenen van bijstand aan een eige minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjari. zwaar ziek kind dat gezinslid is, zoals in het koninklij besluit van 23 mei 2017 tot wijziging van he koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tot invoerin; van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstan: of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familieli

Artikel 4 De perioden van voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5° loopbaanvermindering met motief, mogen samen nie meer dan 51 maanden bedragen.

HOOFDSTUK IV : Landingsbanen

Artikel 5 Leeftijdsgrenzen voor een landingsbaan lang loopbaan en zwaar beroep mét uitkering

In toepassing van de CAO nr. 137 van de NAR, wordt voo de periode 2019 - 2020 het recht op uitkering geopend:

- vanaf 57 jaar voor de werknemers die toepassing van artikel 8, 81 van voornoemde CA 103, hun arbeidsprestaties verminderen tot ee halftijdse betrekking en die voldoen aan voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, S$5, 2° « 3° van het KB van 12 december 2001, zoa gewijzigd door artikel 4 van het KB van ? december 2014.

- vanaf 55 jaar voor de werknemers die toepassing van artikel 8, $1 van voornoemde CA: 103, hun arbeidsprestaties verminderen met ee vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoa bepaald in artikel 6, 85 2° en 3° van het KB ve 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel van het KB van 30 december 2014.

Dit uitsluitend indien deze werknemers op het ogenblt van de schriftelijke kennisgeving van  <c loopbaanvermindering aan de werkgever:

- Ofwel 35 jaar beroepsverleden a loontrekkenden kunnen rechtvaardigen in de zi van artikel 3, $3 van het KB van 03.05.2007 tc regeling van het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag,

- ofwel voorafgaand aan de landingsbaan actief zij geweest in een zwaar beroep (in de zin va artikel 3 81 van het KB van 3 mei 2007 t« regeling van het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag), gedurende minstens 5 jaar tijden de laatste 10 jaar of gedurende minstens 7 jac tijdens de laatste 15 jaar,

- ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in ee arbeidsregime met nachtprestaties (zoal bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 van d NAR) en dit eveneens in de zin van artikel 3 8 van het KB van 03.05.2007 tot regeling van he stelsel van werkloosheid met bedrij fstoeslag

Artikel 6 Leeftijdsgrenzen voor het recht op een landingsbaa lange loopbaan) en zwaar beroep

Voor de werknemers die hun voltijdse arbeidsprestatie verminderen met 1/5%° wordt de leeftijd voor het recht o de landingsbaan op 50 jaar gebracht, indien zij ee beroepsloopbaan van tenminste 28 jaar kunnen bewijze (artikel 8 83, 2de lid van de CAO 103bis van de NAR).

Voor de werknemers die hun voltijdse arbeidsprestatie verminderen tot 1/5% of hun arbeidsprestatie verminderen tot 1/2%%, wordt de leeftijd voor het recht o

de landingsbaan op 50 jaar gebracht, indien zij voorafgaand aan de landingsbaan actief zijn geweest in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in de voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in de voorafgaande 15 jaar en dit in de zin van artikel 3 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK V — Vlaamse aanmoedigingspremies Artik+

In uitvoering van artikel 3 van het Besluit van 1 maart 2002 (BS 20 maart 2002) van de Vlaamse Regering houdende hervorming van het stelsel van de aanmoedigingspremies in de privésector - zoals gewijzigd bij besluiten van de Vlaamse Regering van 20 juni 2003 (BS 24.07.2003), 25 maart 2005 (BS 03.05.2005), 19 december 2008 (BS 06.03.2009), 20 maart 2009 (BS 31.03. 2009) en 5 juli 2013 (BS 06.08.2013) - voorzien de ondertekenende partijen de toepassing van de maatregelen bedoeld in de volgende artikelen van het voornoemd besluit: |

+ artikel 6: aanmoedigingspremie in het kader van

het opleidingskrediet; * __ artikel 10: aanmoedigingspremie in het kader van

het zorgkrediet;

* artikel 13: aanmoedigingspremie in het kader van ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering

Artikel 8 Voor alles wat in onderhavige collectieve

arbeidsovereenkomst niet uitdrukkelijk geregeld wordt, zijn de CAO 103 en de hiermee samenhangende vigerende reglementeringen van toepassing.

HOOFDSTUK MI: Geldigheidsduur

Artikel 9 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt ín werking op 1 januari 2019 en is geldig tot 31 december 2020.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité voor het vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

emploi de fin de carrière est porté à 50 ans à condition que préalablement à l’emploi de fin de carrière, ils aient été occupés au moins 5 ans pendant les 10 dernières années ou 7 ans pendant les 15 dernières années, dans un métier lourd au sens de l’article 3, $1 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise

CHAPITRE V - Primes d'encouragement Flamandes

Article + En exécution de l'article 3 de l'arrêté du ler mars 2002 (MB du 20 mars 2002) du Gouvernement flamand portant réforme du régime des primes d'encouragement au secteur privé — tel que modifié par les arrêtés du Gouvernement flamand du 20 juin 2003 (MB 24.07.2003), du 25 mars 2005 (MB 03.05. 2005), du 19 décembre 2008 (MB 06.03.2009), du 20 mars 2009 (MB 31.03.2009) et du 5 juillet 2013 (MB 06.08.2013) - les parties signataires prévoient l'application des mesures visées aux articles suivants dudit arrêté:

* Article 6 : prime d'encouragement dans le cadre du erédit formation; ,

* _ Article 10 : prime d'encouragement dans le cadre du erédit-soins;

* Article 13 : prime d'encouragement dans le cadre des entreprises en difficulté ou en restructuration.

Article à Pour tout ce qui n'est pas réglé expressément dans la présente convention collective, la CCT 103 et les réglementations cohérentes actuellement en vigueur sont d'application.

CHAPITRE VI : Durée de validité

Article 9 $1 La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

82 Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire du transport et de la logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf « datum van verzending van bovengenoemde aangeteken« brief.
