Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2018 houdende wijziging van de cao dd 2706/2018 en wijziging van de cao dd. 20/09/2018

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek en die behoren tot het paritair subcomité voor de verhuizing.

Artikel 2. Artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst dd. 27/06/2018 (nr. 146.831) alsook artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst dd. 20/09/2018 (nr. 147.882) worden gewijzigd als volgt :

« Art. 14. 8 1 Er worden, los van de beroepsopleiding voorzien in hoofdstuk III, volgende opleidingen verplicht ingevoerd:

- Voor werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek en die behoren tot het paritair subcomité voor de verhuizing (PC 140.05): één dag initiële veiligheidsopleiding, te volgen op de eerstvolgende beschikbare opleidingsdag, na de intrede van de werknemer in de sector. De cursus- en loonkosten voor deze dag worden gedragen door het sociaal fonds van de sector.

- Voor werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de uitzendarbeid (PC 322): één dag initiële veiligheidsopleiding, te volgen op de eerstvolgende beschikbare opleidingsdag, na de eerste intrede van een interim werkkracht in de verhuissector.

$ 2 Die opleidingen kunnen uitsluitend ontwikkeld en beheerd worden door een door het sociaal fonds van de sector erkend opleidingscentrum.

Een opleidingsdag als bedoeld in $1 van dit artikel wordt beschouwd als een prestatie dag waarvoor het loon is verschuldigd.

8 3 De naleving van dit artikel wordt gestaafd door een gedateerd attest van vakbekwaamheid of deelname, op naam van de werknemer, dat wordt afgeleverd door een door het sociaal fonds van de sector erkend opleidingscentrum. »

Aït. 3. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 01/01/2018 en is geldig voor onbepaalde duur.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité voor het Wegvervoer en de Logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief,
