Comité paritaire pour le transport et la logistique

Convention collective de travail du 26/09/2019 Barèmes et formule indexation dans le sous-secteur de l'assistance dans les aéroports

CHAPTIRE |. - Champ d'application Article 1 S 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la Sous-Commission paritaire de l'assistance en escale dans les aéroports.

$ 2. Par assistance en escale, on comprend l'assistance «opérations en piste», l'assistance «passagers», l'assistance «bagages», l'assistance «transport au sol» et l'assistance «fret et poste» et l'assistance aux membres d'équipage.

Par aéroports, il y a lieu d'entendre toute surface définie sur terre ou sur l'eau (comprenant les bâtiments, les installations et le matériel) destinée principalement à l'usage, en totalité ou en partie, par des tiers pour l'arrivée, le départ et les évolutions des avions à la surface.

$ 3. Par « travailleurs » on entend : les ouvriers et les ouvrières des employeurs visés sous le $ 1 déclarés dans la catégorie ONSS 283, sous le code travailleur 015 ou 027.

Cette convention collective de travail ne s'applique toutefois pas :

a) aux apprentis déclarés dans la catégorie ONSS 283 sous le code travailleur 035.

b) aux apprentis qui, à partir du 1% janvier de l'année au cours de laquelle ils atteignent 19 ans, sont déclarés sous le code travailleur

Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154717/C0/140 |

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26/09/2019 Barema's en formule indexering in de sub-sector van de afhandeling op de luchthavens

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair SubComité voor de grondafhandeling op luchthavens

S 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransporten vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak

S 3. Onder « werknemers » wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in S 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) de leerlingen aangegeven in de RSZcategorie 283 met werknemerskengetal 035.

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar

015, mais sont occupés par contr d'apprentissage, comme déclaré à l'ONS avec mention type apprenti dans la zor « type contrat d'apprentissage ».

Le présent règlement s'applique aux travailleu intérimaires.

CHAPTIRE IL — Barèmes

Article 2. BARO1 - € 12,9705 Collaborateur cleaning et cabindressing

BARO2 - € 12,9938 Collaborateur exterior cleaning Coursier chargeur/trieur type 1 Collaborateur Trolley

BARO3 - € 13,2898

Coursier chargeur/trieur type 2

Ramp Handler type 1

Cargo Handler type 1

Technicien bâtiments et infrastructure Tyr Assistant passagers type 1

BARO4 - € 14,1212

Ramp Handler type 2 Cargo Handler type 2 Chef d'équipe type 1 Collaborateur

Assistant passagers type 2

BAROS - € 14,2787 Ramp Handler type 3 Cargo Handler type 3

BARO6 - € 14,4374

Ramp Handler type 4

Cargo Handler type 4

Chauffeur de bus

Collaborateur Water, Toilet & Waste

BARO7 - € 14,5815 Technicien matériel roulant type 1

BAROB8 - € 14,6347 Ramp Handler type 5 Cargo Handler type 5

BARO9 - € 15,0233

Ramp Handler type 6

Chef d'équipe type 2

Technicien bâtiments et infrastructure Ty

BAR10 - € 15,5074 Chef d'équipe type 3 Technicien matériel roulant type 2

BAR11 - € 16,6596 Technicien matériel roulant type 3 Chef d'équipe type 4

BAR12 - € 17,2356 Technicien matériel roulant type 4

CHAPTIRE II. - Index Article 3. $ 1. Les salaires horaires minimums des ouvriers sont adaptés chaque année le ler janvier au coût de la vie,

8 2. Cette adaptation est liée à l'évolution réelle de l'indice de santé lissé (mentionné dans la loi sur l'amélioration de l'emploi du 22 avril 2015, Moniteur belge du 27 avril 2015) fixée mensuellement par le Service public fédéral Economie et publiée dans le Moniteur belge - et se base sur les 12 mois précédents, avec comme chiffres de référence l'indice de santé lissé du mois de décembre de l’avantdernière année et l'indice lissé du mois

de décembre qui précède l'adaptation.

$ 3. L'indexation se fera en multipliant les salaires minimums de décembre de l'année précédente avec le coefficient, calculé jusqu'à 4 décimales, de la division de la valeur

moyenne arithmétique de l'indice santé du mois de décembre précédent par la valeur moyenne arithmétique de l'indice santé du mois de décembre de l'avant-dernière année (par exemple pour l'adaptation au

ler janvier 2011 : l'indice lissé

de décembre 2010 par rapport à l'indice lissé de décembre 2009).

& 4. L'adaptation des salaires horaires minimums entre en vigueur le premier jour di mois de janvier de l'année concernée, Les salaires réels s'adapteront au même moment, donc au ler janvier, et avec le même montant que le montant calculé pour adapter les salaires horaires minimums en fonction de l'article 3 de la présente convention.

8 5. Sien même temps il est prévu une augmentation conventionnelle et une indexation, l'augmentation conventionnelle doit être premièrement appliquée avant de procéder à l'indexation.

CHAPITRE IV. — Durée de validité

Article 4. La présente convention collective de travail entr en vigueur le fer juillet 2019 et est d'une duré indéterminée.

Cette convention collective de travail peut êtr résilié avec un préavis de 3 mois, annoncé p: lettre recommandée à l’autre partie, ainsi qu'a président de la Commission Paritaire du transpo et de la logistique

Cette CCT remplace intégralement la CCT du 20/09/2018 relative aux conditions de travail et de rémunération, n° 147878.
