Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

©

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 155923/C0/140 du 21/11/2019

Correction du texte français :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit: «La présente convention collective de travail remplace celle du 21 septembre 2017, n° 142421, et est conclue en exécution du protocole d'accord du 14 Ferrier octobre 2019 pour les années 20192020. ».

Décision du

? hd

„ mp Ï Le 5

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 155923/C0/140 van 21/11/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail remplace celle du 21 septembre 2017, n° 142421, et est conclue en exécution du protocole d'accord du 14 féyætes octobre 2019 pour les années 2019-2020. ».

Beslissing van

2020 | Pal

A $ . hon

Paritair Comité voor het Vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2019.

Vaststelling van de lonen van het garagepersoneel

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die een taxionderneming of een dienst voor het verhuren van voertuigen met chauffeur uitbaten die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek alsook op het garagepersoneel dat zij tewerkstellen.

8 2. Met vervoer verricht met huurauto’s met chauffeur wordt bedoeld ieder bezoldigd personenvervoer met voertuigen met een capaciteit van maximum 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen) met uitzondering van het taxivervoer en het geregeld vervoer. Met geregeld vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria: een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

HOOFDSTUK IL. Juridisch kader

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt deze van 21 september 2017, nr. 142421, en wordt afgesloten in uitvoering van het protocolakkoord van 14 oktober 2019 voor de jaren 2019-2020.

HOOFDSTUK II. Lonen

Art, 3. De minimumuurlonen van het in artikel 1

bedoelde garagepersoneel worden vanaf 1 oktober 2019 als volgt vastgesteld:

Categorie Uurloon

|Hulparbeider | €109587 € 10,9587 Geschoolde arbeider € 11,6358 3e categorie Geschoolde arbeider € 12,7933 2e categorie Geschoolde arbeider € 13,4740 le categorie

Buiten categorie | € 14,3805 |

Deze lonen en de op 1 oktober 2019 werkelijk uitbetaalde lonen zijn gekoppeld aan het spilindexcijfer 107,03(basis 2014= 100) van toepassing in de sector taxiondernemingen.

Onder spilindexcijfers worden verstaan: de getallen behorend tot een reeks waarvan elk van de volgende bekomen wordt door het voorgaande te vermenigvuldigen met 1,02, Zij zijn als volgt samengesteld:

| Spilindexcijfer bij stijging

107,03 | 109,17 D 111,35 _ 0358 | Enz. OO

TRE II TR RE

De berekening van het spilindexcijfer gebeurt tot op 3 cijfers na de komma:

e Wanneer de derde decimaal lager is dan 5, blĳjft de tweede decimaal ongewijzigd

Wanneer de derde decimaal gelijk of hoger is dan 5, wordt de tweede decimaal naar boven afgerond

De lonen worden berekend tot op 4 cijfers na de komma :

e Wanneer de vijfde decimaal lager is dan 5, blijft de 4% decimaal ongewijzigd

Wanneer de vijfde decimaal gelijk of hoger is dan 5, wordt de vierde decimaal naar boven afgerond.

HOOFDSTUK IV. Geldigheidsduur

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair comité voor het vervoer en de logistiek.
