Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162912/C0/140

Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2020

Toekenning van een eindejaarspremie aan het rijdend personeel van de ondernemingen van ongeregeld vervoer

Hoofdstuk 1. Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen die ongeregeld vervoer verrichten en die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek, alsook op de werklieden die aan de uitvoering van dit vervoer zijn toegewezen.

S 2. Met ongeregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer dat niet aan de definitie van geregeld, met inbegrip van de bijzondere vormen van geregeld vervoer, beantwoordt en dat met name wordt gekenmerkt door het transport van vooraf samengestelde groepen, op initiatief van een opdrachtgever of van de vervoerder zelf. Onder ongeregeld vervoer wordt eveneens verstaan de internationaal geregelde diensten over een lange afstand.

$ 3. Met werklieden wordt bedoeld de werklieden en werksters.

Hoofdstuk II. Toekenning van een eindejaarspremie

Art.2. 8 1. Er wordt een eindejaarspremie toegekend aan het rijdend personeel van de ondernemingen van ongeregeld vervoer.

$ 2. In 2020 bedraagt deze eindejaarspremie 2.146,26 EUR.

$ 3, Het bedrag van deze premie wordt jaarlijks geïndexeerd op basis van de volgende formule :

Eindejaarspremie referentiejaar - 1 x gezondheidsindexcijfer september referentiejaar

gezondheidsindexcijfer september referentiejaar - 1

Hoofdstuk UT. Toekennings- en uitbetalingsmodaliteiten

Art. 3. Het referentiejaar is het jaar waarin de eindejaarspremie wordt toegekend.

Art. 4. De leden van het rijdend personeel die ten minste zes maanden in de onderneming werden tewerkgesteld in de loop van het referentiejaar, hebben recht op de premie.

Art. 5. $ 1. Deze premie wordt toegekend volgens de hierna vastgestelde modaliteiten :

- de personeelsleden die gedurende het volledige referentiejaar hebben gewerkt, ontvangen het totale bedrag van de premie;

- de personeelsleden die in de loop van het referentiejaar :

toegetreden zijn tot het SWT of met pensioen zijn gegaan ;

-_in dienst zijn getreden ; - ziek zijn geweest ;

- arbeidsongeschikt zijn geweest ten gevolge van een arbeidsongeval ;

- werden ontslagen om een andere dan een dringende reden

bekomen de premie berekend naar rata van de maanden arbeidsprestaties, met dien verstande dat een effectieve arbeidsprestatie van ten minste tien dagen telt voor een volledige maand.

$ 2. De wettelijke vakantiedagen en de afwezigheidsdagen die zijn gerechtvaardigd door ziekte of arbeidsongeval, worden gelijkgesteld met dagen arbeidsprestaties, met een maximum van zes maanden.

$ 3. De personeelsleden die in de loop van het referentiejaar hun opzegging hebben betekend en niet meer in dienst zijn op 31 december van het referentiejaar of werden ontslagen om dringende reden, verliezen het recht op de premie.

& 4. De leden van het rijdend personeel, die deeltijds werken, bekomen de premie naar rata van hun wekelijkse arbeidsduur.

Art. 6. De eindejaarspremie wordt uiterlijk op de laatste werkdag van de maand december van het referentiejaar betaald.

Hoofdstuk IV. Voorschot

Art. 7. Het Sociaal Fonds Autobus-Autocar betaalt een voorschot aan de leden van het rijdend personeel die recht hebben op deze eindejaarspremie.

Aït. 8. In 2020 bedraagt dit voorschot 75,83 EUR bruto.

Art. 9. Het bedrag van dit voorschot wordt ieder jaar geïndexeerd op basis van de volgende formule :

dienstenindex december referentiejaar — 1 dienstenindex december referentiejaar - 2

Art. 10. De werkgever betaalt het volgens artikel 5 berekende bedrag uit, verminderd met het voorschot zoals bepaald in dit hoofdstuk.

Hoofdstuk V. Geldigheidsduur

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en is afgesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief,

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst de handtekeningen

van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
