TO DOUTE et ek

Lu VI

TE) +“

NF

Neerlegging-Dépôt: 28/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155919/CO/140

Commission Paritaire du transport et de la logistique

Convention collective de travail du 21 novembre 2019 concernant le droit au crédit-temps, à l’instauration du droit à l’emploi de fin de carrière et à l’élargissement du crédit-temps avec motif pour les travailleurs occupés dans le secteur des taxis et des services de location de voitures avec chauffeur

CHAPITRE I : Champ d'application

Article 1° $1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui exploitent une entreprise de taxis ou un service de location de voitures avec chauffeur ressortissants à la Commission Paritaire du transport et de la logistique ainsi qu'à leurs travailleurs.

$2. Par transports effectués par véhicules de location avec chauffeur, il faut entendre tout transport rémunéré de personnes par véhicules d’une capacité maximum de 9 places (chauffeur compris) à l’exception des taxis et des services réguliers. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelle que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants: un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

83. Par «travailleurs », on entend les ouvriers et ouvrières, déclarés dans la catégorie ONSS 068.

CHAPITRE 1 : Cadre Juridique

Article 2 Cette CCT est conclue en application de :

e La CCT 103: la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, modifiée par la CCT 103bis du 27 avril 2015, par la CCT 103ter du 20 décembre 2016 et par la CCT 103/4 du 29 janvier 2018.

CU +

ed ed + de et m7 +

D

e La CCT 137 : la convention collective de travail n° 137 conclue au CNT le 23 avril 2019, fixant pour 2019-2020 le cadre  interprofessionnel de l’abaissement de la limite d’âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

e  L’Arrêté royal du 30 décembre 2014 modifiant

arrêté royal du 12 décembre 2001, pris en exécution du chapitre IV de la loi du 12 août 2001 relative à la conciliation entre l’emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps.

e L'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté

royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l’emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps

e L'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l’arrêté

royal du 10 août 1998 instaurant un droit à l'interruption de carrière pour l’assistance ou l’octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade

La présente convention collective de travail remplace à partir du 1% janvier 2019 la convention collective de travail du 19 octobre 2017 relative au crédit-temps, à l'instauration du droit à l'emploi de fin de carrière et à l'élargissement complémentaire du crédit-temps avec motif pour les travailleurs occupés dans le secteur des taxis et des services de location de voitures avec chauffeur, nr. 143005, et est conclue en exécution du protocole d'accord du 14 octobre 2019 pour les années 2019-2020.

CHAPITRE III: Crédit-temps avec motif

Article 3 81. Les travailleurs ont un droit au crédit-temps à temps plein ou à la diminution de carrière à mi-temps ou d’un 1/5, jusqu’à 36 mois au maximum pour suivre une

2

8

+ rh

md nn

nn OU et FN VU

formation, comme prévue dans l’article 3 82 la CCT 103ter susmentionnée.

82. Les travailleurs ont un droit au crédit-temps à temps plein ou à la diminution de carrière à mi-temps ou d’un 1/5Sjusqu’à 51 mois au maximum pour fournir des soins comme prévu dans l’article 3, $1 de la CCT 103ter susmentionnée, nommément :

o Pour prendre soin de leur enfant jusqu’à l’âge de 8 ans;

o Pour octroyer des soins palliatifs

o Pour assister ou octroyer des soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade, tel que défini à l’article 2 de l'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 10 août 1998 instaurant un droit à l’interruption de carrière pour l'assistance ou l’octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade (1)

$3. En application de l’article 3 de la CCT 103ter, le droit au crédit-temps à temps plein ou à la diminution de carrière à mi-temps ou d’un 1/5, est élargi d’un droit jusqu’à 51 mois au maximum pour octroyer des soins prodigués à un propre enfant handicapé jusqu’à l’âge de 21 ans et pour octroyer des soins à un propre enfant mineur gravement malade ou à un enfant mineur gravement malade considéré comme membre du ménage, tel que défini dans l’arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l’arrêté royal du 10 août 1998 instaurant un droit à l'interruption de carrière pour l'assistance ou l'octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade.

Article 4 Les périodes du crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps ou d’un 1/5 avec motif, ne peuvent pas ensemble s’élever à plus de 51 mois au total.

CHAPITRE IV: Emplois de fin de carrière

Article 5 Limites d'âge pour un emploi de fin de carrière pour carrière longue et métier lourd avec allocation

En application de la CCT n° 137 du CNT, le droit aux allocations pour la période 2019 - 2020 est ouvert :

mm » DW Va

- à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ S, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014,

- à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d'un cinquième temps en application de l'article 8, 8 ler de la convention collective de travail n° 103 et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, 8 S, 2° et 3° de l'AR du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'AR du 30 décembre 2014.

Ceci uniquement qu'à condition qu'au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu'ils adressent à l'employeur, les travailleurs concernés :

- soit puissent justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salariés au sens de Particle 3, 83 de PAR du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise

- soit, préalablement à l’emploi de fin de carrière, aient été occupés au moins 5 ans pendant les 10 dernières années ou 7 ans pendant les 15 dernières années, dans un métier lourd (au sens de l’article 3, $i de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise),

- soit aient été occupés au moins 20 ans dans un régime de travail avec prestations de nuit (tel que visé à l’article 1 de la CCT n° 46 du CNT) et cela également au sens de l’article 3, 8 1 de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise

Article 6 Limites d’âges pour le droit à un emploi de fin de carrière longue carrière et métier lourd

Pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail temps plein d’un cinquième, l’âge de l’emploi de fin de carrière est fixé à 50 ans à condition qu’ils puissent prouver une carrière professionnelle d’au moins 28 ans (art. 8, 83, alinéa 2 de la CCT 103bis de la CNT).

Pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail temps plein d’un cinquième ou qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps, l’âge pour le droit à

4

de landingsbaan op 50 jaar gebracht, indien zij voorafgaand aan de landingsbaan actief zijn geweest in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in de voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in de voorafgaande 15 jaar en dit in de zin van artikel 3 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK V — Vlaamse aanmoedigingspremies Artik+

In uitvoering van artikel 3 van het Besluit van 1 maart 2002 (BS 20 maart 2002) van de Vlaamse Regering houdende hervorming van het stelsel van de aanmoedigingspremies in de privésector - zoals gewijzigd bij besluiten van de Vlaamse Regering van 20 juni 2003 (BS 24.07.2003), 25 maart 2005 (BS 03.05.2005), 19 december 2008 (BS 06.03.2009), 20 maart 2009 (BS 31.03. 2009) en 5 juli 2013 (BS 06.08.2013) - voorzien de ondertekenende partijen de toepassing van de maatregelen bedoeld in de volgende artikelen van het voornoemd besluit: |

+ artikel 6: aanmoedigingspremie in het kader van

het opleidingskrediet; * __ artikel 10: aanmoedigingspremie in het kader van

het zorgkrediet;

* artikel 13: aanmoedigingspremie in het kader van ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering

Artikel 8 Voor alles wat in onderhavige collectieve

arbeidsovereenkomst niet uitdrukkelijk geregeld wordt, zijn de CAO 103 en de hiermee samenhangende vigerende reglementeringen van toepassing.

HOOFDSTUK MI: Geldigheidsduur

Artikel 9 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt ín werking op 1 januari 2019 en is geldig tot 31 december 2020.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité voor het vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

emploi de fin de carrière est porté à 50 ans à condition que préalablement à l’emploi de fin de carrière, ils aient été occupés au moins 5 ans pendant les 10 dernières années ou 7 ans pendant les 15 dernières années, dans un métier lourd au sens de l’article 3, $1 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise

CHAPITRE V - Primes d'encouragement Flamandes

Article + En exécution de l'article 3 de l'arrêté du ler mars 2002 (MB du 20 mars 2002) du Gouvernement flamand portant réforme du régime des primes d'encouragement au secteur privé — tel que modifié par les arrêtés du Gouvernement flamand du 20 juin 2003 (MB 24.07.2003), du 25 mars 2005 (MB 03.05. 2005), du 19 décembre 2008 (MB 06.03.2009), du 20 mars 2009 (MB 31.03.2009) et du 5 juillet 2013 (MB 06.08.2013) - les parties signataires prévoient l'application des mesures visées aux articles suivants dudit arrêté:

* Article 6 : prime d'encouragement dans le cadre du erédit formation; ,

* _ Article 10 : prime d'encouragement dans le cadre du erédit-soins;

* Article 13 : prime d'encouragement dans le cadre des entreprises en difficulté ou en restructuration.

Article à Pour tout ce qui n'est pas réglé expressément dans la présente convention collective, la CCT 103 et les réglementations cohérentes actuellement en vigueur sont d'application.

CHAPITRE VI : Durée de validité

Article 9 $1 La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

82 Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire du transport et de la logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.

le
