Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 21/01/2019 N°: 150115/CO/140

Commission paritaire du transport et de la logistique

Convention collective de travail du 20 decembre 2018 portant sur une modification de la ect du 27/06/2018 et une modification de la cct du 20/09/2018

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs ressortissant à la Commission paritaire du transport et de la logistique et appartenant à la sous-commission paritaire pour le déménagement.

Article 2. L'article 14 de la convention collective de travail du 27/06/2018 (n° 146.831) ainsi que l’article 14 de la convention collective de travail du 20/09/2018 (n° 147.882) sont modifies comme suite :

NRS LDA ANSO INEOS TS EEL

NESS NK SETI

«Art. 14. $ 1 Sans tenir compte de la formation permanente prévue au chapitre IT, les formations obligatoires suivantes sont instaurées:

- Pour les travailleurs ressortissants à la Commission paritaire du transport et de la logistique et appartenant à la sous-commission paritaire pour le déménagement (CP 140.05) : une journée de formation initiale de sécurité, à suivre lors de la prochaine journée de formation disponible, après l’entrée du travailleur dans le secteur. Les coûts de formation et de salaire sont à charge du fonds social du secteur.

- Pour les travailleurs ressortissant à la Commission paritaire pour le travail intérimaire (CP 322) : une journée de formation initiale de sécurité, à suivre lors de la prochaine journée de formation disponible, après l’entrée d’un intérimaire dans le secteur du déménagement.

$ 2 Ces formations peuvent uniquement être conçues et gérées par un centre de formation reconnu par le fonds social du secteur.

Une journée de formation telle que mentionnée au 8 1 de cet article est considérée comme une journée de prestation pour laquelle la rémunération est due.

$ 3 La conformité à cet article est justifiée par un certificat daté de compétence professionnelle ou de participation, au nom du travailleur, délivré par un centre de formation reconnu par le fonds social du secteur. »

Art. 3. $1. La présente convention collective de travail produit ses effets le 01/01/2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

82. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.
