Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 26 septembre 2019

Convention collective de travail relative aux groupes à risque

CHAPITRE IL Champ d'application

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels qui ressortissent à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’à leurs ouvriers (ières).

$ 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

$ 3. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que 9 places (le chauffeur compris).

$ 4. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à

Neerlegging-Dépôt: 27/09/2019 Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154507/CO/140

Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek 26

Collectieve  arbeidsovereenkomst van

september 2019

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de risicogroepen

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Aït. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen van geregeld, bijzondere vormen van geregeld en ongeregeld vervoer die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek, alsmede op hun arbeid(stjers.

$ 2. Met geregeld vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

8 3. Met bijzondere vormen van geregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer, ongeacht door wie het wordt georganiseerd, van bepaalde categorieën reizigers met uitsluiting van andere reizigers, voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze van het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd met voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen).

$ 4. Met ongeregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer dat niet aan de definitie van geregeld, met inbegrip van de bijzondere vormen van geregeld vervoer, beantwoordt en dat met name wordt gekenmerkt door het transport van vooraf

l'initiative d’un donneur d'ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

CHAPITRE IL. Cadre juridique

Art.2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution du titre XIII, chapitre VIII section 1% de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (D) et de l’arrêté royal d'exécution du 19 février 2013 de l’article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses

(D.

CHAPITRE II. Définition

Art. 3. En vertu de l’article 1% de l’arrêté royal d'exécution du 19 février 2013 de l’article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (I) on entend par “groupes à risques” :

1° les travailleurs âgés d’au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

©

2° les travailleurs âgés d’au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et sont menacés par

un licenciement;

3° les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d’un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service;

les personnes avec une aptitude au travail réduite;

5° les jeunes qui n’ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d’une formation professionnelle individuelle en entreprise, soit dans le cadre d’un stage de transition.

samengestelde groepen, op initiatief van een opdrachtgever of van de vervoerder zelf. Onder ongeregeld vervoer wordt eveneens verstaan de internationaal geregelde diensten over een lange afstand.

HOOFDSTUK II. Juridisch Kader

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van titel XIII, hoofdstuk VII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) en van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1).

HOOFDSTUK III. Begripsomschrijving

Art. 3. Krachtens artikel 1 van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1) wordt onder “risicogroepen” verstaan :

1° de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag;

2°

3° de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding; 4° verminderde

de personen met een

arbeidsgeschiktheid;

5° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een

individuele beroepsopleiding in een onderneming, hetzij een voltijdse onderwijsopleiding.

CHAPITRE IV. Cofisations

Art. 4. $1. La cotisation destinée au financement des initiatives en faveur des groupes à risques est fixée à 0,50 p.c. des salaires bruts déclarés à l'Office National de Sécurité Sociale à 108 %.

$ 2. 0,05 pct de la cotisation mentionnée au $ 1 est destiné aux jeunes mentionnés à l’article 3, 5° et aux personnes mentionnées à l’article 3, 3° et 4° qui n’ont pas encore atteint l’âge de 26 ans.

CHAPITRE V. Contrats de premier emploi

Art. 5. La réglementation en matière de contrats de premier emploi, prévue dans la loi du 24 décembre 1999 en vue de la promotion de l’emploi, porte sur l'engagement de 126,12 jeunes pour les employeurs mentionnés à l’article 1, qui occupent au moins 50 travailleurs.

CHAPITRE VI. Durée de validité

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

HOOFDSTUK IV. Bijdrage

Art. 4. 81. De bijdrage bestemd voor de financiering van initiatieven ten gunste van de risicogroepen wordt vastgesteld op 0,50 pet. van de brutolonen aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aan 108 %.

8 2. 0,05 pct van de bijdrage vermeld in $ 1 wordt besteed aan de jongeren vermeld in artikel 3, 5° en aan de personen vermeld in artikel 3, 3° en 4° die nog geen 26 jaar zijn.

HOOFDSTUK V. Startbaanovereenkomsten

Art. 5. De reglementering inzake startbaanovereenkomsten, voorzien in de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid, heeft voor de werkgevers bedoeld in artikel 1, die minstens 50 werknemers tewerkstellen, betrekking op de aanwerving van 126,12 jongeren.

HOOFDSTUK VI. Geldigheidsduur Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking met ingang op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
