Neerlegging-Dépôt: 07/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154762/C0/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique 019 Convention collective de travail du 26 septembre de 2019 conclue au sein de la Commission paritaire du met transport et de la logistique, relative au régime de de chômage avec complément d'entreprise pour les nte ouvriers et ouvrières du secteur déménagement,

garde-meubles et leurs activités connexes

CHAPITRE! : Champ d'application

Article 2 ing 81. La présente convention collective de travail

ité s'applique aux employeurs ressortissant à la

het Commission paritaire du transport et de la logistique et appartenant à la sous-commission paritaire pour le déménagement.

gd

eid 82. La sous-commission paritaire pour le

oor déménagement est compétente pour les travailleurs

Jen dont l'occupation est de caractère principalement manuel et leurs employeurs, et ce pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités de déménagement.

het

of Par “pour le compte de tiers" il faut entendre: la

de réalisation d'activités de déménagement pour le

len compte d'autres personnes physiques ou morales et à

lik condition que les entreprises qui pour le compte de tiers exercent des activités de déménagement ne deviennent à aucun moment propriétaires des biens

Ike concernés.

ng, Par ‘activités de déménagement" on entend : tout en déplacement de biens autres que des biens en commerciaux, qui sont destinés à ou sont utilisés an, comme mobilier, décoration ou équipement d'espaces an, privés ou professionnels en ce compris, entre autres : an des manipulations spécifiques telles que protéger, emballer, déballer, démonter, charger, décharger, monter, conserver, installer ou placer, si nécessaire au moyen d'engins de levage ou d'élévateurs de toute gd nature. lie or La sous-commission paritaire pour le déménagement air n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent de des activités de déménagement qui ressortissent à la de compétence de la Commission paritaire des 1w constructions métallique, mécanique et électrique, la ss. Commission paritaire de la construction, la

Ï

en

in 19 eid and oet

EN

het

en net

ave ave len

Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois, la Commission paritaire des secteurs connexes aux constructions métallique, mécanique et électrique et la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

Article 2 Par ouvriers il faut entendre ci-après : les ouvriers et ouvrières des entreprises visées à l’article 1.

CHAPITRE Il: Cadre juridique

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d'accord pour les années 2019-2020, conclu le .3hjuin 2019.

CHAPITRE Ill : Conditions d’octroi

Article 4 Une indemnité complémentaire de chômage avec

complément d'entreprise est octroyée à charge de l'employeur, sous les conditions cumulatives suivantes:

“le travailleur doit être licencié sans que cela ne soit pour motif grave

" l’ouvrier doit être admissible au régime du chômage

x l’ouvrier licencié doit faire connaître expressément son désir de faire usage de la possibilité du chômage avec complément d'entreprise

" L’ouvrier doit être licencié pendant la période de validité de cette convention collective de travail et des conventions collectives de travail concernées qui sont conclues dans le CNT et qui fixent l'âge d'accès aux régimes spécifiques de RCC

x _L’ouvrier doit avoir atteint l’âge requis au plus tard pendant la période de référence à l’âge indiquée dans la (les) convention(s) collective (s) de travail et

2

“ de arbeider moet de vereiste leeftijd uiterlijk gedurende de leeftijdsreferentieperiode die de betrokken collectieve arbeidsovereenkomst(en) aangeeft/aangeven en bovendien uiterlijk op het einde van zijn arbeidsovereenkomst, bereikt hebben :

o wanneer de opzeggingstermijn afloopt tijdens de bovenvermelde referentieperiode, moet de leeftijd uiterlijk op de laatste dag van de opzegtermijn bereikt zijn

o wanneer de opzeggingstermijn afloopt buiten de bovenvermelde referentieperiode, moet de leeftijd binnen de bovenvermelde referentieperiode bereikt zijn

o in geval van onmiddellijke verbreking moet de leeftijd bereikt zijn op het einde van de arbeidsovereenkomst

“ de arbeider moet voldoen aan de voorwaarde van beroepsverleden vereist door het specifieke stelsel dat van toepassing is op het einde van zijn arbeidsovereenkomst

De arbeiders zullen van de werkloosheid met bedrijfstoeslag gebruik kunnen maken tot op de datum waarop hun rustpensioen ingang vindt.

HOOFDSTUK IV : Omkadering Artikel 5 - het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

- de CAO 17: collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 - gesloten in de Nationale Arbeidsraad - tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde arbeiders/arbeidsters indien zij worden ontslagen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 17 bis van 29 januari 1976, nr. 17 nonies van 7 juni 1983, nr. 17 duodevicies van 26 juli 1994, nr. 17 vicies van 17 december 1997, nr. 17 vicies quater van 19

aussi au plus tard à la fin de son contrat de travail :

o Lorsque le délai de préavis prend fin pendant la période de référence susmentionnée, l’âge doit être atteint au plus tard le dernier jour du délai de préavis.

o Lorsque le préavis prend fin en dehors de la période de référence susmentionnée, l’âge doit être atteint dans la période de référence susmentionnée.

o En cas de rupture immédiate, l’âge doit être atteint à la fin du contrat de travail.

“  J'ouvrier doit remplir la condition de passé professionnel requise par le régime spécifique applicable à la fin de son contrat de travail

Les ouvriers pourront bénéficier du chômage avec complément d'entreprise jusqu’à la date à laquelle leur pension de retraite normale prend cours.

CHAPITRE IV: Encadrement Article 5 - FAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

- la CCT 17: convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 - conclue au sein du Conseil national du Travail instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains ouvriers/ouvrières âgés, en cas de licenciement, modifiée par les conventions

collectives de travail n° 17 bis du 29 janvier 1976, n° 17 nonies du 7 juin 1983, n° 17 duodevicies du 26 juillet 1994, n°

3

ber 17 ties

19

nst

van van Jen die tin rkt het

nst

jan jan len die in rkt net

nst 19 ing sel jor en

EN

et

nst

17 vicies du17 décembre 1997, n° 17 vicies quater du19 décembre 2001, n° 17 vicies sexies du 7 octobre 2003, n° 17 tricies du 19 décembre 2006, n° 17 tricies sexies du 27

avril 2015, , n° 17 tricies septies du 15 décembre 2015 et n° 17/38 du 19 décembre 2017

la CCT 131: la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 139: la convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 130: la convention collective de travail: n° 130 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 132: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 140: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 135: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 135 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen

de CAO 142: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 142 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen

la CCT 138: la convention collective de travail n° 138 du 23 avril 2019 fixant, pour la période allant du Ler janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 132: la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd

la CCT 140: la convention collective de travail n° 140 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd

la CCT 135: la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

la CCT 142: la collective de travail n° 142 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

mst

de een oor nge

mst een kan net

ave Jan eid lag

R)

ve an eid lag

in

- la CCT 141: la convention collective de travail n° 141 du 23 avril 2019 instituant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- la CCT 134: la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

CHAPITRE V - régimes disponibles

1. RCC Carrière longue (cct 134/135/141/142 du CNT)

Article 6 En application des conventions collectives de travail

susmentionnées et de l’article 3, 87 de l’AR du 3 mai

2007 fixant le régime de chômage avec complément

d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est

accordé aux ouvriers:

- qui peuvent justifier une carrière professionnelle de 40 ans

- et qui au moment où leur contrat prend fin et au cours de la période 2019 — 2020 ou de la période allant du 01.01.2021 jusqu’au 30.06.2021, ont atteint l’âge de 59 ans

2. RCC métier lourd avec un passé professionnel de 33 ans / 20 ans travail de nuit (CCT 130/131/138/139 du CNT)

Article 7 En application des conventions collectives de travail

susmentionnées et de l’article 3, 81 de l’AR du 3 mai

2007 fixant le régime de chômage avec complément

d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est 6

-  Uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben

- En voldoen aan één van de volgende voorwaarden :

o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laatste 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens de laatste 15 jaar in een zwaar beroep gewerkt hebben

o Hetzij minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in artikel 1 van de CAO nr. 46 van 23 maart 1990

Artikel 8 Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (nachtarbeid, onderbroken diensten, wisselende ploegen).

3. SWT zwaar beroep met 35 jaar beroepsverleden (cao's 132/140 van de NAR)

Artikel 9 In toepassing van de hierboven genoemde collectieve arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan de arbeiders :

- die een beroepsloopbaan van 35 jaar kunnen bewijzen - uiterlijk op 30.06.2021 ontslagen worden - uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben - En voldoen aan één van de volgende voorwaarden : o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laatste 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens de

accordé aux ouvriers :

- qui justifier 33 ans de carrière professionnelle

- qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021

- qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de

travail

peuvent

- et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d'un métier lourd, ou bien au moins 5 ans dans les 10 dernières années calendrier ou bien ou moins 7 ans dans

les 15 dernières années calendrier o Soit avoir travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit tel que visé dans l’article 1% de la CCT n° 46 du 23

mars 1990

Article 8 Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (travail de nuit, travail en services interrompus, travail en équipes successives)

3. RCC métier lourd avec un passé professionnel de 35 ans (CCT 132/140 du CNT)

Article 9 En application des conventions collectives de travail susmentionnées et de l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est accordé aux ouvriers : - qui peuvent justifier 35 ans de carrière professionnelle - qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021 - qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de travail -__et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d'un métier lourd, ou bien au moins 5

7

erkt

n in CAO

zen ing lag

ing

len ef,

et en

de

ans dans les 10 dernières années calendrier ou bien ou moins 7 ans dans les 15 dernières années calendrier

o Soit avoir travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit tel que visé dans l’article 1° de la CCT n° .46 du 23 mars 1990

Article 10 Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l'article 3, 83 de FAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (travail de nuit, travail en services interrompus, travail en équipes successives)

CHAPITRE VI : Durée de validité

Article 11 81. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.

82 Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire du transport et de la logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
