Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 17 décembre 2020

Assimilation des jours de chômage temporaire force majeure corona pour l’octroi de la prime de fin d’année 2020 au personnel roulant des exploitants de la VVM

Chapitre ler. Champ d'application

Aït. 1. $ 1. Cette convention collective de travail est d’application aux employeurs qui relèvent de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et dont l’activité est d’assurer des services réguliers pour le compte de la Vlaamse Vervoermaatschappij, ainsi qu’aux membres de leur personnel roulant affectés à l'exécution desdits services réguliers.

& 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de | OTWTEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

$ 3. Par « membres du personnel roulant » on entend les membres du personnel féminin et masculin appartenant à la catégorie du personnel roulant.

Chapitre IL Assimilation chômage temporaire corona

Art. 2. Les jours de chômage temporaire force majeure suite au vitus Corona qui ont eu lieu pendant la période du 18/03/20 au 03/05/20 inclus, sont assimilés à des jours de prestations effectives pour le calcul et l’octroi de la prime de fin d’année 2020.

Chapitre IIT. Durée de validité

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2020 et prend fin le 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
