Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 146652/C0/140 du 27/06/2018

Correction du texte français :

- Dans l'annexe, section Îère, point 1. la quatrième ligne du tableau doit être corrigé comme suit : « moins de 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail ».

= Dans l'annexe, section lère, point 2. la quatrième ligne du tableau doit être corrigé comme suit : « moins de 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail ».

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 146652/CO/140 van 27/06/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage, afdeling 1, punt 1. moet de vierde rij van de tabel als volgt verbeterd worden : «moins de 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail ». |

- In bijlage, afdeling 1, punt 2. moet de vierde tij van de tabel als volgt verbeterd worden : «moins de 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail ».

Beslissing van

0.9 -08- 2016

Neerlegging-Dépôt: 03/07/2018 Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 N°: 146652/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 27 juin 2018 modifiant la convention collective de travail du 18 décembre 2014 contenant le règlement de travail sectoriel

ype/M°A2EESA).

CHAPITRE 1. — Champ d'application

Article 1. $ 1. Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’à leurs ouvriers.

$ 2. On entend par ouvriers, les ouvriers et les ouvrières.

$ 3. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

8 4. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l'organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à Pexclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que 9 places (le chauffeur compris).

$ 5. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à l’initiative d’un donneur d'ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

CHAPITRE IL — Modification de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 contenant le règlement de travail sectoriel type

Article 2. L'annexe VII du règlement de travail sectoriel type pour les ouvriers des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels est modifié comme repris en annexe.

CHAPITRE IT. — Validité Article 3. $ 1. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/05/18 et est conclue pour une durée indéterminée. Chacune des parties signataires peut la dénoncer à condition qu'un délai de trois mois soit respecté; cette dénonciation est notifée par lettre recommandée à la poste au Président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au Président.

Annexe VI.

Fin du contrat de travail Section 1. Fin du contrat de travail à durée indéterminée

La loi du 26 mars 2018 relative au renforcement de la croissance économique et de la cohésion sociale modifie la durée des délais de préavis à notifier en cas de licenciement durant les 6 premiers mois d'ancienneté. Ces modifications sont applicables aux préavis notifiés par l'employeur à partir du 1° mai 2018.

La durée des préavis pour les contrats de travail dont Vexécution commence après le 1° janvier 2014 est celle P

fixée par la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail. Résiliation par |Résiliation par le Résiliation par |Résiliation par le

; Ancienneté. ss l’employeur travailleur | anima | l'employeur travailleur <3 mois l semaine 1 semaine 20 ans 62 semaines 3 mois . . . . , 3 semaines 2 semaines 21ans 63 semaines 13 semaines et < 4 mois 4 mois et . . . . <5 mois 4 semaines 2 semaines 22 ans 64 semaines 13 semaines

… 5 mois et . . . , . 5 semaines 2 semaines 23 ans 65 semaines 13 semaines <6 mois 6 mois 6 semaines 3 semaines 24 ans 66 semaines

mois remains | semaines [25 ans | semaines] semaines

Ancienneté

Bme [Semaines | semaine

Pors Ole] 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou

€

Marins

En cas de préavis par l'employeur, les délais de préavis mentionnés ci-dessus sont applicables, avec un maximum de 26 semaines. En cas de préavis par le travailleur, les délais mentionnés ci-dessus sont applicables.

La durée des délais de préavis valable pour les contrats de travail dont l'exécution commence avant le 1° janvier 2014 et pour lesquels la résiliation a été notifiée à partir du 1° janvier 2014, est déterminée par la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail. Dans ce cas, le délai de préavis pour l'ancienneté accumulée jusqu'au 31 décembre 2013 inclus est calculé selon le schéma ci-dessous, auquel s'ajoute encore la période de préavis calculée selon le système applicable ci-dessus pour l'ancienneté accumulée à partir du 1° janvier 2014 (à compter à partir de 0).

La durée des délais préavis valable pour les contrats de travail dont l'exécution commence avant le 1° janvier 2014 est celle fixée par la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, si le préavis émane du travailleur. Si le préavis émane de l'employeur, les délais de préavis fixés par la CCT n° 75 du 20 décembre 1999 relative aux délais de préavis des ouvriers sont d'application, pour les contrats de travail dont l'exécution commence avant le 1° janvier 2012. Pour les contrats de travail dont l'exécution commence à partir du 1° janvier 2012, les délais de préavis fixés par la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail sont d'application.

1. Ouvriers avec un contrat de travail dont l'exécution a commencé avant le 1° janvier 2012 :

Ancienneté de l’ouvrier Délais de préavis

14 jours calendrier 28 jours calendrier

moins de 6 mois de service sans clause spéciale dans le contrat ou règlement de travail

7 jours calendrier

3 jours calendrier

règlement de travail

2. Ouvriers avec un contrat de travail dont exécution commence à partir du 1” janvier 2012 et avant le 1° janvier 2014:

Ancienneté de l’ouvrier Délais de préavis

moins de 6 mois de service sans clause spéciale dans le 14 jours calendrier 28 jours calendrier contrat ou règlement de travail

dx 6 mois de service avec clause spéciale dans le contrat ou 3 jours calendrier 7 jours calendrier

règlement de travail

de 6 mois à moins de 5 ans 14 jours calendrier 40 jours calendrier de 5 ans à moins de 10 ans 14 jours calendrier 48 jours calendrier

de 10 ans à moins de 15 ans 14 jours calendrier 64 jours calendrier de 15 ans à moins de 20 ans 14 jours calendrier 97 jours calendrier À partir de 20 ans 28 jours calendrier 129 jours calendrier

Section 2 — Fin du contrat de travail pour une durée déterminée ou pour un travail nettement défini

Le contrat de travail pour une durée déterminée ou pour un travail nettement défini prend fin de plein droit à l'expiration de la période déterminée ou l'achèvement du travail convenu.

En principe, la partie qui résilie le contrat avant terme et sans motif grave, est tenue de payer à l’autre partie une indemnité égale au montant de la rémunération qui restait à échoir jusqu'à ce terme, sans que ce montant puisse toutefois excéder le double de la rémunération correspondant à la durée de préavis qui aurait dû être respectée si le contrat avait été conclu sans terme.

Par contre, les contrats de travail pour une durée déterminée ou pour un travail nettement défini, qui débuteront au plus tôt le 1° janvier 2014, peuvent néanmoins être résiliés, sous réserve d'une double condition :

- un tel accord ne peut être résilié uniquement que au cours de la première moitié de la durée convenue (pour les contrats à durée déterminée), ou au cours de la première moitié de la durée préalablement fixée (pour les contrats pour un travail nettement défini) ;

- la période pendant laquelle la résiliation est possible, ne peut pas dépasser la période de six mois.

Les délais de préavis à respecter sont les mêmes que le délai de préavis pour la résiliation d'un contrat à durée indéterminée, et sont donc, compte tenu de la limitation à six mois, les suivants :

Ancienneté Délais de préavis

Employeur Travailleur

<3 mois Ll semaine Ll semaine

3 mois . . . 3 semaines 2 semaines _______ et <4 mois ed

4 mois et . , 4 semaines 2 semaines <5 mois 5 mois et , . . 5 semaines 2 semaines <6 mois

Lorsque les parties ont conclu plusieurs contrats de travail successifs pour une durée déterminée ou pour un travail nettement défini, la possibilité de donner préavis ne peut être appliquée que pour le premier contrat de travail entre les parties.
