Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 november 2020

Tijdskrediet in de subsector van de afhandeling op de luchthavens

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is Van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.

$ 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grondafwateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak.

Het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens is niet bevoegd voor ondernemingen voor grondafhandeling op luchthavens die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en -handel, het Paritair Comité voor de schoonmaak, het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen, het Paritair Comité voor het hotelbedrijf of het Paritair Comité voor de handelsluchtvaart, uitgezonderd de ondernemingen die luchthavens beheren.

Het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek is niet bevoegd voor ondernemingen voor grondafhandeling op luchthavens die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en -handel, het Paritair Comité voor de schoonmaak, het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen, het Paritair Comité voor het hotelbedrijf ofhet Paritair Comité voor de handelsluchtvaart, uitgezonderd de ondernemingen die luchthavens beheren.

$ 3. Onder "werknemers" wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van de werkgevers bedoeld in $ 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op :

a) de leerlingen aangegeven in de RSZ- categorie 283 met werknemerskengetal 035;

Kk Ny

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone "type leercontract".

HOOFDSTUK II. Definities

Art. 2. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaaan onder:

- CAO 103, afgesloten in de NAR : de collectie> ve arbeidsovereenkomst tot invoering van een

stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen. gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr.103 bis van 27 april 2015, nr. 103 ter van 20 december 2016, nr. 103/4 van 29 januari 2018 en nr 103/5 van 7 oktober 2020.

Art. 3. Voor de toepassing van de CAO 103 wordt rekening gehouden met de bijzondere toepassingsmodaliteiten vervat in artikel 4 hierna.

HOOFDSTUK [IL Tijdskrediet met motief.

Art. 4. $ 1. De werknemers hebben recht op een voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5% loopbaanvermindering tot maximaal 36 maanden voor het verlenen van zorgen, zoals voorzien in artikel 4, 8 1 a), b), en c) van de CAO 103.

Dit recht wordt uitgebreid naar maximaal 51 maanden voor alle aanvragen en verlengingsaanvragen die na Ì april 2017 aan de werkgever ter kennis werden gegeven.

$ 2. De werknemers hebben recht op een voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5%° loopbaanvermindering tot maximum 36 maanden voor het volgen van een opleiding, zoals voorzien in artikel 4, $2 van de CAO 103.

8 3. De periodes bedoeld in $ 1 en 8 2 mogen samen niet meer dan 51 maanden bedragen.

HOOFDSTUK IV. Tegemoetkoming

Art. 5. Vanaf 1 januari 2021 worden de volgende aanvullende premies betaald aan de werknemers in tijdskrediet:

- 50 EUR bruto bij 1/5% tijdskrediet;

- 100 EUR bruto bij 1/2%° tijdskrediet.

Voor de werknemers, bedoeld in artikel 1, $ 3, kan de werkgever vanaf 1 januari 2021 terugbetaling bekomen van de aanvullende premies uitbetaald bij tijdskrediet, door tussenkomst van het Sociaal Fonds voor de Afhandeling op luchthavens mits hij behoort tot de RSZ-categorie 283 gedurende de periodes waarvoor hij deze aanvullende premies terugvordert van het Sociaal Fonds.

De Raad van Beheer van het Sociaal Fonds voor de Afhandeling op Luchthavens is belast met het vaststellen van de procedure tot indiening van de terugbetalingsaanvragen en de modaliteiten voor de terugbetaling van deze aanvullende premies.

HOOFDSTUK VI Geldigheidsduur

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst van bepaalde duur start op 1 januari 2021 om buiten werking te treden op 31 december 2022.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
