Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2019

Tijdskrediet in de subsector van de afhandeling op de luchthavens

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.

8 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grondafwateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak.

$ 3. Onder "werknemers" wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van de werkgevers bedoeld in $ 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op :_

a) de leerlingen aangegeven in de RSZ- categorie 283 met werknemerskengetal 035;

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract".

HOOFDSTUK IT. Definities

Art, 2. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaaan onder:

- CAO 103: de collectieve arbeidsovereenkomst nt. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 jun 2012, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103 bis van 27 april 2015 en 20 december 2016, gesloten in de N AR. ic) TeZ san

Art. 3. Voor de toepassing van de CAO 103 wordt rekening gehouden met de bijzondere toepassingsmodaliteiten vervat in artikel 4 hierna.

HOOFDSTUK IIL. Tijdskrediet met motief.

Art. 4. $ 1. De werknemers hebben recht op een voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5% loopbaanvermindering tot maximaal 36 maanden voor het verlenen van zorgen, zoals voorzien in artikel 4, 8 1, a), b) en c) van de CAO 103.

Dit recht wordt uitgebreid naar maximaal 51 maanden voor alle aanvragen en verlengingsaanvragen die na 1 april 2017 aan de werkgever ter kennis werden gegeven.

8 2. De werknemers hebben recht op een voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5% loopbaanvermindering tot maximum 36 maanden voor het volgen van een opleiding, zoals voorzien in artikel 4, 82 van de CAO 103.

8 3. De periodes bedoeld in $ 1 en $ 2 mogen samen niet meer dan 51 maanden bedragen.

HOOFDSTUK IV. Tegemoetkoming

Art. 5. Vanaf 1 januari 2019 worden de volgende aanvullende premies betaald aan de werknemers in tijdskrediet van minstens 55 jaar :

- 50 EUR bruto bij 1/5% tijdskrediet;

- 100 EUR bruto bij 1/2% tijdskrediet.

Voor de werknemers, bedoeld in artikel 1, $ 3, kan de werkgever vanaf 1 januari 2019 terugbetaling bekomen van de aanvullende premies uitbetaald bij tijdskrediet, door tussenkomst van het Sociaal Fonds voor de Afhandeling op luchthavens mits hij behoort tot de RSZ-categorie 283 gedurende de periodes waarvoor hij deze aanvullende premies terugvordert van het Sociaal Fonds.

De Raad van Beheer van het Sociaal Fonds voor de Afhandeling op Luchthavens is belast met het vaststellen van de procedure tot indiening van de terugbetalingsaanvragen en de modaliteiten voor de terugbetaling van deze aanvullende premies.

HOOFDSTUK V, Geldigheidsduur

Art. b. Deze collectieve arbeidsovereenkomst van bepaalde duur start op 1 januari 2019 om buiten werking te treden op 31 december 2020.
