Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 21/01/2019 N°: 150119/CO/140

Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2018

l'oekenning van een eindejaarspremie voor 2018 an het rijdend personeel van de tutocarondernemingen

\rt. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van oepassing op :

9 het rijdend personeel van de autocarondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek ; |

° de werkgevers die het onder 1° bedoelde personeel tewerkstellen.

rt. 2. Voor het jaar 2018 wordt aan het rijdend ersoneel van de autocarondernemingen een indejaarspremie van 2.071,43 EUR toegekend.

e betaling van de eindejaarspremie wordt uiterlijk erricht op de laatste werkdag van de maand ecember van het referentiejaar.

je leden van het rijdend personeel die ten minste es maanden in de onderneming werden -werkgesteld in de loop van het referentiejaar unnen aanspraak maken op de premie volgens de ierna vastgestelde modaliteiten :

| |

| |

|

e personeelsleden die gedurende het ganse ferentiejaar hebben gewerkt ontvangen het totale edrag van de premie ;

e personeelsleden die in de loop van het ferentiejaar :

- toegetreden zijn tot het SWT of met pensioen zijn gegaan,

- in dienst zijn getreden,

- ziek zijn geweest voor een totale periode van meer dan zes maanden,

- arbeidsongeschikt zijn geweest ingevolge een arbeidsongeval gedurende een totale periode van meer dan zes maanden,

- werden ontslagen om een andere dan een dringende reden,

jekomen deze premie naar rata van de maanden rbeidsprestaties, met dien verstande dat een ffectieve arbeidsprestatie van ten minste tien dagen elt voor een volledige maand; de wettelijke vakantiedagen en de afwezigheidsdagen die zijn erechtvaardigd door ziekte of arbeidsongeval, vorden gelijkgesteld met dagen arbeidsprestatie met en maximum van zes maanden.

Je chauffeurs, die deeltijds werken, bekomen deze remie naar rata van de wekelijkse arbeidsduur vaarvoor zij zijn aangeworven.

De personeelsleden die in de loop van het eferentiejaar ontslag hebben genomen en niet meer a dienst zijn op 31 december of werden ontslagen m dringende reden, verliezen het recht op deze remie.

rt. 3. Het sociaal fonds van de sector betaalt in 018 een voorschot van 74,39 EUR bruto aan de sden van het rijdend personeel die recht hebben op e eindejaarspremie.

rt. 4, De werkgevers betalen in 2018 het onder rtikel 2 vermelde bedrag uit, verminderd met het oorschot bepaald in artikel 3,

rt. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt 1 werking op 1 januari 2018 en houdt op van kracht > zijn op 31 december 2018.
