Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 21/01/2019 N°: 150113/CO/140

COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT ET DE LA LOGISTIQUE

Convention collective de travail du 20 décembre 2018

Intervention dans les frais de délivrance du permis de conduire et dans les frais de la sélection médicale

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ainsi qu'à leurs travailleurs dont l'occupation est de caractère principalement manuel des entreprises pour le transport en autobus et en autocars, à l'exclusion des autobus urbains.

Art. lerbis. $ ler. Par "entreprises pour le transport en autobus et en autocars" on entend : les entreprises qui exercent l'activité des services réguliers et/ou des services réguliers spécialisés et/ou des services occasionnels.

;

$ 2. Par "services réguliers" on entend : le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWTTEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du : véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

$ 3. Par "services réguliers spécialisés" on entend : les services, quel que soit l'organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l'exclusion d'autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que

9 places (le chauffeur compris).

$ 4. Par "services occasionnels" on entend : les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés et qui sont notamment caractérisés par le fait qu'ils transportent des groupes constitués à l'initiative d'un donneur d'ordre ou du transporteur lui-même. Par "services occasionnels" on entend également : les services réguliers internationaux à longue distance.

CHAPITRE IT. Intervention dans les frais de délivrance du permis de conduire

Art, 2. Les travailleurs mentionnés à l'article ler, ont droit au remboursement par l'employeur du coût réel administratif pour la délivrance du permis de conduire. Le montant de ce remboursement est cependant limité à un maximum de 35 EUR.

eenn naemen eee ee een EN NN es

CHAPITRE IT. Intervention dans les frais de la sélection médicale

Art. 3. Les travailleurs mentionnés à l'article ler, ont droit au remboursement par l'employeur des frais médicaux réels pour l'obtention de la sélection médicale. Le montant de ce remboursement est cependant limité à un maximum de :

- 39,66 EUR pour l'examen des yeux;

- 42,14 EUR pour l'examen médical.

CHAPITRE IV. Durée de validité

Art. 4. $ ler. La présente convention collective de travail entre en vigueur au ler janvier 2016 et est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Souscommission paritaire pour les autobus et autocars, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
