Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 januari 2019 betreffende de werkgeversbijdrage voor de financiering van maatregelen ter bevordering van de tewerkstelling van risicogroepen.

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Art. 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens

8 2, Onder ‘grondafhandeling’ wordt begrepen: platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder ‘luchthavens’ wordt begrepen : elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak.

8 3. Onder “werknemers” wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in 8 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

HOOFDSTUK Il. Juridisch kader en bijdrage

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van titel XIII, hoofdstuk VIIL, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) en van

het koninklijk besluit van 19 februari 2013 to uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de we van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I).

Art. 3. Vanaf het eerste kwartaal van 2019 tot en met het het vierde kwartaal van 2020 zijn de betrokken ondernemingen een bijdrage verschuldigd van 0,10%, berekend op het 108% loon van de werknemers. Voormelde bijdrage zit vervat in de bijdrage verschuldigd aan het Sociaal Fonds, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 januari 2019 tot vaststelling van de werkgeversbijdrage.

HOOFDSTUK III. Begripsomschrijving

Art. 4. Onder "risicogroepen" wordt verstaan : de

personen behorend tot een van de volgende

categorieën :

1. de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van duaal leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, hetzij een voltijdse onderwijsopleiding, hetzij in het kader van een tijdelijke stage;

2. de werknemers van de sector, tewerkgesteld door ondernemingen die van de tijdelijke werkloosheid wegens economische redenen gebruik maken;

3. de laaggeschoolde of onvoldoende geschoolde werknemers van de sector;

4. de werknemers van de sector die minstens 50 jaar oud zijn;

5, de werknemers van de sector van wie de beroepskwalificatie niet meer aangepast is aan de technologische vooruitgang of die het risico lopen niet meer aangepast te zijn aan deze vooruitgang.

HOOFDSTUK IV, Projecten.

Art. 5. De bijdrage van 0,10 % op de loonmassa aar 108% zal door het Sociaal Fonds aangewenc worden op het vlak van de sector voo initiatieven ter bevordering van de vorming et de tewerkstelling of voor het behoud van de tewerkstelling van werknemers die beschouwc worden als risicogroepen, zoals bepaald in art. 2 van deze CAO.

Art. 6. De helft van de opbrengst van de bijdrage waarvan sprake ín art. 3 zal aangewend worder op het vlak van de sector voor de financiering van initiatieven ter bevordering van de vorming en de tewerkstelling van jongeren vermeld ir artikel 1, 5° van het koninklijk besluit van 1 februari 2013 en aan de personen vermeld ir artikel 1, 3° en 4° van het koninklijk besluit var 19 februari 2013 die nog geen 26 jaar zijn.

HOOFDSTUK V. Geldigheidsduur

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
