Neerlegging-Dépôt: 24/05/2018 Regist.-Enregistr.: 15/06/2018

N°: 146369/C0/140

Paritair comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 mei

2018

Wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende koppeling van de lonen en van de aanvullende vergoedingen die onderhevig zijn aan indexering, aan het rekenkundig gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer in de sub sector voor verhuisondernemingen, de meubelbewaring en hun aanverwante activiteiten dd. 15/02/2018 (nr. 144.985).

Artikel 1. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die essorteren onder het Paritair Comité voor iet Vervoer en de Logistiek en die behoren ot het Paritair Sub comité voor de verhuizing.

2. Het Paritair sub comité voor de serhuizing is bevoegd voor de werknemers lie hoofdzakelijk handarbeid verrichten en un werkgevers, te weten voor ndernemingen die voor rekening van lerden verhuisactiviteiten uitoefenen.

Dnder voor rekening van derden wordt rerstaan het uitvoeren van rerhuisactiviteiten voor andere natuurlijke f rechtspersonen en onder voorwaarde dat le ondernemingen die voor rekening van lerden verhuisactiviteiten uitoefenen op seen enkelogenblik eigenaar van de etrokken goederen worden.

)nder verhuisactiviteiten wordt verstaan Ike verplaatsing van goederen andere dan \andelsgoederen die bestemd zijn of ebruikt worden voor meubilering, nrichting of uitrusting van private of rofessionele ruimten met daar onder andere nbegrepen: specifieke handelingen zoals >eschermen, inpakken, uitpakken, lemonteren, laden, lossen, monteren,

|

bewaren, installeren of opstellen, indien nodig met behulp van hef- of hijsmiddelen van allerlei aard.

Het Paritair Sub comité voor de verhuizing is niet bevoegd voor ondernemingen die verhuis-activiteiten uitoefenen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw, het Paritair Comité voor het bouwbedrijf, het Paritair Comité voor de stoffering en de houtbewerking, het Paritair Comité voor de sectors die aan de metaal-, machine- en elektrische bouw verwant zijn en het Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtsdiensten.

Artikel 2. Artikel 10 eerste lid van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende koppeling van de lonen en van de aanvullende vergoedingen die onderhevig zijn aan indexering, aan het rekenkundig gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer in de sub sector voor verhuisondernemingen, de meubelbewaring en hun aanverwante activiteiten dd. 15/02/2018 (nr. 144.985) wordt gewijzigd als volgt :

‘De lonen en aanvullende vergoedingen voor het  niet-garagepersoneel die onderhevig zijn aan indexering, zullen vanaf 2018 éénmaal per jaar en telkens op 1 december worden aangepast aan de evolutie van de levensduurte.”

Artikel 11 van de collectieve atbeidsovereenkomst betreffende koppeling van de lonen en van de aanvullende vergoedingen die onderhevig zijn aan indexering, aan het rekenkundig gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer in de sub sector voor verhuisondernemingen, de meubelbewaring en hun aanverwante activiteiten dd. 15/02/2018 (ar. 144.985) wordt gewijzigd als volgt

“Voor het niet-garagepersoneel : de berekening van de coëfficiënt, de minimumlonen, de effectief betaalde lonen en de vergoedingen, , die onderhevig zijn aan indexering gebeurt telkens tot op de 4de decimaal, met dien verstande dat de vierde decimaal ongewijzigd blijft indien de vijfde decimaal kleiner is dan vijf en wordt afgerond naar boven indien de vijfde decimaal gelijk is aan of hoger is dan 5.”

Artikel 3. Deze CAO treedt in werking op Î januari 2018 en wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

Jij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een per post aangetekende brief, gericht aan de voor itter n het Paritair Comité voor het Vervoer ie zonder verwijl de betrokken partij in kennis zal stellen. De opzeggingstermijn kan enkel uitwerking hebben met ingang op 1 november van een jaar.
