Neerlegging-Dépôt: 25/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 155976/C0/140

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2019 — wijziging van de cao statuut syndicale delegatie dd. 13 juni 2005

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek en die tot de sub — sector van grondafhandeling op luchthavens behoren.

HOOFDSTUK |l. — wijziging van de cao statuut syndicale delegatie dd. 13 juni 2005, nr. 75.647

Artikel 2 Artikel 38 van de cao statuut syndicale delegatie dd. 13 juni 2005 wordt gewijzigd als volgt :

“Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2004 en treedt buiten werking op 31 december 2019”

HOOFDSTUK III. - Geldigheidsduur Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en geldt voor een onbepaalde duur. Zij kan door elk der partijen worden opgezegd middels een opzeggingstermijn van 3 maanden. De opzegging dient per aangetekend schrijven te gebeuren, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek.
