Neerlegging-Dépôt: 28/09/2020 Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161757/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 24 septembre 2020 modifiant la convention collective de travail du 25 juin 2020 relative aux modalités complémentaires des services assurés

Chapitre ler. Champ d'application

Article ler. $ 1. Cette convention collective de travail est d'application aux employeurs qui relèvent de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et dont l’activité est d’assurer des services réguliers pour le compte de la Vlaamse Vervoermaatschappij, ainsi qu’aux membres de leur personnel roulant affectés à l’exécution desdits services réguliers.

$ 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de l OTW-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, 1l y a obligation de réserver le voyage.

$ 3. Par « membres du personnel roulant » on entend les membres du personnel féminin et masculin appartenant à la catégorie du personnel roulant.

Chapitre IL Modification de l'article 3 de la convention collective de travail du 25 juin 2020 relative aux modalités complémentaires des services assurés

Article 2. L'article 3 de la convention collective de travail du 25 juin 2020, n° 159545, est complété comme suit :

$ 7. Il peut être dérogé légèrement des 88 1, à3., à condition que la procédure de concertation instaurée par convention collective de travail du

20 juin 2019 soit respectée et pour autant qu’un secrétaire des organisations des travailleurs représentatives représentées à la Souscommission Paritaire pour les Autobus et Autocars donne son approbation.

Chapitre IIT Entrée en vigueur et durée de validité

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1° septembre 2020 et cesse d’être en vigueur au 31 décembre 2021.
