Neerlegging-Dépôt: 25/01/2018 Regist.-Enregistr.: 06/03/2018 N°: 146044/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention Collective de Travail du 18 janvier 2018 relative au financement du Fonds de sécurité dexistence P2P Taxi+ dans le secteur des entreprises de taxis et des services de location de voitures avec chauffeur

CHAPITRE I : Champ d'application

Article 1° $1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui exploitent une entreprise de taxis ou un service de location de voitures avec chauffeur ressortissants à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu'à leurs travailleurs.

82. Par transports effectués par véhicules de location avec chauffeur, il faut entendre tout transport rémunéré de personnes par véhicules d’une capacité maximum de 9 places (chauffeur compris) à l’exception des taxis et des services réguliers. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelle que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants: un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

83. Par «travailleurs», on entend les ouvriers et ouvrières, déclarés dans la catégorie ONSS 068.

CHAPITRE IT : Objectif Article 2 Par la présente convention collective de travail, les parties appliquent l'article 6 de la cct 21 décembre 2017 relative à l’instauration d'un fonds de sécurité d’existence appelé « P2P Taxi+ » et à la fixation de ses statuts.

Elle est conclue en exécution du protocole d’accord 2017-2018 du 26 juin 2017.

STENDEN AAST

CHAPITRE II: Cotisations patronales au Fonds de sécurité d'existence « P2P Taxi+ »

Article 3. 8 1 En vue du financement de la pension sectorielle complémentaire le pourcentage de cotisation suivant est appliqué (y compris la cotisation patronale spéciale de 8,86% due sur la base de l'article 38, $3ter de la loi du 29 juin 1981):

e _À partir du 1/4/2018 : 1,5 % e A partir du 1/4/2019 : la cotisation est ramenée à 1%

82. La cotisation est perçue et recouvrée par l'Office National de Sécurité Sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence

CHAPITRE IV : Durée de validité Article 4, La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° avril 2018. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de 6 mois, notifié par lettre recommandée à la poste et adressée au Président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en transmet une copie à chacune des parties signataires.
