Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2019 gesloten in het Paritai q Comité voor het vervoer, “betreffende. het anciënniteitsverlof voor werklieden en werksters tewerkgesteld in de verhuisondernemingen,

meubelbewaring en hun aanverwante

activiteiten.

1. Juridisch kader

Art, 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 2019-2020.

2. Toepassingsgebied Art. 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is toepasselijk:

1)

op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en die behoren tot het Paritair Subcomité voor de verhuizing;

2)

op de werklieden en werksters die worden tewerkgesteld door de in 1) bedoelde werkgevers.

3. Anciënniteitsverlof

Art. 3 De werklieden en werksters genieten vanaf 1/1/2020 van een anciënniteitsverlof, nl: 1 betaalde dag per 5 jaar tewerkstelling in de onderneming, met een maximum van 5 dagen.

Het loon dat voor die dag dient betaald te worden is het contractuele loon van die dag.

4. Geldigheid

Art. 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 13 juni 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan worden opgezegd door elk van de contracterende partijen met een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer.en de. Cogistieh,
