Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 151198/CO/140 van 21/03/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 4 moet «4,33333 » vervangen worden door « 4,3333 ».

Beslissing van

7019 ; TT 7

Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 maart 2019

Arbeidsvoorwaarden van de chauffeurs van de diensten voor het verhuren van voertuigen met chauffeur

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die diensten voor het verhuren van voertuigen met chauffeur uitbaten en die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek alsook op hun chauffeurs.

Onder "chauffeurs", wordt bedoeld de mannelijke en vrouwelijke chauffeurs.

Hoofdstuk II. — Juridisch kader

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 september 2017 gesloten in het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk besluit van 25 maart 2018, betreffende de arbeidsvoorwaarden van de arbeiders van de diensten voor het verhuren van voertuigen met chauffeur (nr.142.419).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten wat de arbeidsduur betreft in toepassing van de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de onderneming en in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 42 van de Nationale Arbeidsraad betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de onderneming.

Hoofdstuk II. - Begripsomschrijving Artikel 3. Met vervoer verricht met huurauto's met chauffeur wordt bedoeld ieder bezoldigd

personenvervoer met voertuigen met een capaciteit van maximum 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen) met uitzondering van het taxivervoer en het geregeld vervoer. Met geregeld vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor

rekening van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

Hoofdstuk IV. -Arbeidsduur) - Invoering nieuwe arbeidsregeling (W. 17 maart 1987).

Artikel 4. De arbeidsduur van de chauffeurs die werken voor de onder artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde werkgevers, wordt op 38 uur per week vastgesteld oftewel op 494 uur per kwartaal (38 x 4,3333 x 3)

De normale arbeidsduur vastgesteld door dit artikel moet geëerbiedigd worden als gemiddeld over een R.S.Z.-kwartaal

Artikel 5. In afwijking van de bepalingen van artikel 4 kan, mits ondernemings-cao ondertekend door alle werknemersorganisaties zetelend in het paritair comité voor het vervoer en de logistiek, geopteerd worden voor een eerbiediging van de normale arbeidsduur als gemiddeld over een kalenderjaar (1.976 uur, inclusief gelijkgestelde dagen).

Artikel 6. Om de arbeidsduur te bepalen is er ook rekening gehouden met de tijd gedurende dewelke de chauffeur ter beschikking van de werkgever is, zelfs indien de chauffeur geen effectieve arbeid verricht.

Artikel 7. De normale arbeidstijd mag niet meer bedragen dan 12 uur per dag.

Prestaties verricht boven 10 uur per dag en/of 50 uur per week geven recht op een overloon van 50 pet.

De bepalingen van dit hoofdstuk hebben rechtstreekse en directe werking, met uitzondering van de bepalingen onder artikel 5, die geen

rechtstreekse noch directe werking hebben.

De ondernemingen die gebruik maken van de bepalingen van dit hoofdstuk dienen de uurroosters overeenkomstig de nieuwe arbeidsregelingen als een gewone bijlage aan het bestaande arbeidsreglement toe te voegen.

De invoering van een nieuwe arbeidsregeling in de onderneming moet een positieve weerslag hebben op de werkgelegenheid.

Hoofdstuk V. — Minimumloon Artikel 8. De chauffeurs van de onder artikel 1 bedoelde werkgevers worden per uur beloond.

Artikel 9. S1. Minimumloon per 1 juli 2017

Het minimumloon wordt vanaf 1 juli 2017 op 12,0586 Euro per uur vastgesteld. Het uurloon wordt verhoogd in functie van de anciënniteit van de chauffeur in de onderneming, volgens volgende bepalingen:

Anciënniteit Uurloon (Euro)

Minder dan 3 jaar: € 12,0586

Vanaf 3 jaar : € 12,1793 Vanaf 5 jaar . € 12,2998 Vanaf 8 jaar : € 12,4204 Vanaf 10 jaar € 12,5408 Vanaf 15 jaar : € 12,6618 Vanaf 20 jaar : € 12,7823

Deze minimumlonen worden geacht overeen te stemmen met het spilindexcijfer 103,89 (basis 2014 = 100).

82. Minimumloon per 1 januari 2019

Het minimumloon wordt op 1 januari 2019 op 12,5458 Euro per uur vastgesteld. Het uurloon wordt verhoogd in functie van de anciënniteit van de chauffeur in de onderneming, volgens volgende bepalingen:

Anciënniteit Uurloon (Euro)

Minder dan 3 jaar: € 12,5458

Vanaf 3 jaar : € 12,6714 Vanaf 5 jaar ‚€ 12,7967 Vanaf 8 jaar ‚€ 12,9222 Vanaf 10 jaar ‚€ 13,0474 Vanaf 15 jaar :  €13,1733 Vanaf 20 jaar :  €13,2987

Deze minimumlonen worden geacht overeen te stemmen met het spilindexcijfer 108,09 (basis 2014 = 100).

Artikel 10. De gunstigere loonvoorwaarden die op ondernemingsvlak bestaan worden gehandhaafd.

Hoofdstuk VI — A.R.A.B.-vergoeding

Artikel 11. De onder artikel 1 bedoelde chauffeurs genieten van een A.R.A.B.-vergoeding. Deze bedraagt:

- Op 1 juli 2017: 1,2353 Euro per uur (spilindex 103,89; basis 2014 = 100).

- Op 1 januari 2019: 1,2852 Euro per uur (spilindex 108,09; basis 2014 = 100).

Artikel 12. De gunstigere voorwaarden die op ondernemingsvlak bestaan worden gehandhaafd.

Hoofdstuk VIL —Indexering

Artikel 13 De minimumlonen, de werkelijke lonen en de A.R.A.B.-vergoeding worden gekoppeld aan het gezondheidsindexcijfer, maandelijks vastgesteld door de FOD Economie en bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad. Er wordt rekening gehouden met het rekenkundig gemiddelde van de laatste 4 maanden van de gezondheidsindex.

Wanneer het voortschrijdend gemiddelde van de laatste vier maanden van de gezondheidsindex een peil bereikt, welke 2 % of meer hoger of lager is dan het spilindexcijfer worden de bedragen verhoogd of verlaagd met 2% en wordt het spilindexcijfer aangepast tot een nieuw

spilindexcijfer gelijk aan het vorige vermeerderd of verminderd met 2%.

Onder spilindexcijfers worden verstaan: de getallen behorend tot een reeks waarvan elk van de volgende bekomen wordt door het voorgaande te vermenigvuldigen met 1,02. Zij zijn als volgt samengesteld:

|Spilindexcijfer bij stij ging |

ss |

De berekening van het spilindexcijfer gebeurt tot op 3 cijfers na de komma:

e wanneer de derde decimaal lager is dan 5, blijft de tweede decimaal ongewijzigd

e wanneer de derde decimaal gelijk of hoger is dan 5, wordt de tweede decimaal naar boven afgerond

De lonen en de ARAB-vergoeding worden berekend tot op 4 cijfers na de komma :

e wanneer de vijfde decimaal lager is dan 5, blijft de 4% decimaal ongewijzigd

e wanneer de vijfde decimaal gelijk of hoger is dan 5, wordt de vierde decimaal naar boven afgerond.

Hoofdstuk VIII. — Bijdrage aan een Sociaal Fonds

Artikel 14. De in artikel 1 bedoelde werkgevers betalen, ten gunste van hun arbeiders, aan het “Sociaal Fonds voor de taxiondernemingen en de diensten voor de verhuur van voertuigen met chauffeur" de bijdragen vastgesteld door de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 februari 1969 tot oprichting van het Sociaal Fonds gesloten in het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en vervangen door de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 mei 2003, algemeen verbindend verklaard door het KB van 10 augustus 2005,

Hoofdstuk IX. — Geldigheidsduur

Artikel 15: Deze overeenkomst treedt in werking met ingang van 1 juli 2017 en is voor onbepaalde duur gesloten.

Zij kan door iedere ondertekenende partij opgezegd worden mits betekening per aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité van een opzeggingstermijn van zes maanden.
