Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 20 décembre 2018

Octroi d’une prime de fin d’année pour 2018 au personnel roulant des entreprises de services réguliers spécialisés

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises de services réguliers spécialisés ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’aux ouvriers affectés à l’exécution desdits services.

$ 2. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus de 9 places (le chauffeur compris).

$ 3. Par ouvriers, on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Une prime de fin d’année d’un montant de 2.071,43 EUR est accordée en 2018 au personnel roulant des entreprises de services réguliers spécialisés. Les chauffeurs qui travaillent à temps partiel obtiennent cette prime au pro rata de la durée du travail hebdomadaire pour laquelle ils ont été engagés.

Depuis 2000 cette prime est égale à la prime de fin d’année octroyée au personnel roulant des entreprises d’autocars.

En cas de diminution de la durée du travail, cette prime équivaut à un treizième mois.

Art. 3. Le fonds social du secteur paie un acompte de 74,39 EUR brut aux membres du personnel roulant ayant droit à cette prime de fin d’année.

Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018

Regist.-Enregistr.: 21/01/2019 N°: 150121/C0/140

Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2018

Toekenning van een eindejaarspremie voor 2018 aan het rijdend personeel van de ondernemingen van bijzondere vormen van geregeld vervoer

Art. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen van bijzondere vormen van geregeld vervoer die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek, alsook op de werklieden die aan de uitvoering van dit vervoer zijn toegewezen,

8 2. Met bijzondere vormen van geregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer, ongeacht door wie het wordt georganiseerd, van bepaalde categorieën reizigers met uitsluiting van andere reizigers, voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze van het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd met voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen).

$ 3. Met werklieden wordt bedoeld de werklieden en werksters.

Aït.2. In 2018 wordt een eindejaarspremie ten bedrage van 2.071,43 EUR toegekend aan het rijdend personeel van de ondernemingen van bijzondere vormen van geregeld vervoer. De chauffeurs, die deeltijds werken, bekomen deze premie naar rata van de wekelijkse arbeidsduur waarvoor zij zijn aangeworven.

Sinds 2000 is deze premie gelijk aan de eindejaarspremie toegekend aan het rijdend personeel van de autocarondernemingen.

Ingeval van vermindering van de arbeidsduur, is deze premie gelijk aan een dertiende maand.

Art. 3. Het sociaal fonds van de sector betaalt een voorschot van 74,39 EUR bruto aan de leden van het rijdend personeel die recht hebben op deze eindejaarspremie.

| |

i

D

DERNIERE RONA APE

ERRANS:

Ê j

Á î

E 5

À f

Ê Ë

Art. 4. De werkgevers betalen het onder artikel 2 vermelde bedrag uit, verminderd met het voorschot pepaald in artikel 3.

Art. 5. De eindejaarspremie voor 2018 wordt in twee selijke schijven betaald, vóór 31 december 2018 „oor de eerste schijf en vóór 10 januari 2019 voor de weede schijf.

lij worden toegekend volgens de hierna vastgestelde voorwaarden :

de personeelsleden die gedurende het ganse jaar hebben gewerkt, ontvangen het totale bedrag van de premie;

de personeelsleden die in de loop van het jaar 2018 :

- toegetreden zijn tot het SWT of met pensioen zijn gegaan ;

- in dienst zijn getreden ; - ziek zijn geweest ;

- arbeidsongeschikt zijn geweest ten gevolge van een arbeidsongeval ;

- werden ontslagen om een andere dan een dringende reden

ekomen deze premie berekend naar rata van de naanden arbeidsprestaties, met dien verstande dat en effectieve arbeidsprestatie van ten minste tien lagen telt voor een volledige maand.

Je wettelijke vakantiedagen en de fwezigheidsdagen die zijn gerechtvaardigd door iekte of arbeidsongeval, worden gelijkgesteld met agen arbeidsprestaties, met een maximum van zes jaanden.

)e personeelsleden die in de loop van het jaar 2018 un opzegging hebben betekend en niet meer in ienst zijn op 31 december 2018 of werden ntslagen om dringende reden, verliezen het recht p deze premie.

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt n werking op 1 januari 2018 en houdt op van kracht e zijn op 11 januari 2019.
