Comité paritaire pour le transport et la logistique

Convention collective de travail du 26/09/2019 Barèmes et formule indexation dans le sous-secteur de l'assistance dans les aéroports

CHAPTIRE |. - Champ d'application Article 1 S 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la Sous-Commission paritaire de l'assistance en escale dans les aéroports.

$ 2. Par assistance en escale, on comprend l'assistance «opérations en piste», l'assistance «passagers», l'assistance «bagages», l'assistance «transport au sol» et l'assistance «fret et poste» et l'assistance aux membres d'équipage.

Par aéroports, il y a lieu d'entendre toute surface définie sur terre ou sur l'eau (comprenant les bâtiments, les installations et le matériel) destinée principalement à l'usage, en totalité ou en partie, par des tiers pour l'arrivée, le départ et les évolutions des avions à la surface.

$ 3. Par « travailleurs » on entend : les ouvriers et les ouvrières des employeurs visés sous le $ 1 déclarés dans la catégorie ONSS 283, sous le code travailleur 015 ou 027.

Cette convention collective de travail ne s'applique toutefois pas :

a) aux apprentis déclarés dans la catégorie ONSS 283 sous le code travailleur 035.

b) aux apprentis qui, à partir du 1% janvier de l'année au cours de laquelle ils atteignent 19 ans, sont déclarés sous le code travailleur

Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154717/C0/140 |

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26/09/2019 Barema's en formule indexering in de sub-sector van de afhandeling op de luchthavens

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair SubComité voor de grondafhandeling op luchthavens

S 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransporten vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak

S 3. Onder « werknemers » wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in S 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) de leerlingen aangegeven in de RSZcategorie 283 met werknemerskengetal 035.

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar

je 1

werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

Deze regeling is van toepassing op de interimkrachten.

HOOFDSTUK II. — Barema's

Artikel 2. BARO1 - € 12,9705 Medewerker cleaning & cabindressing

BARO2 - € 12,9938 Medewerker exterior cleaning Lader-sorteerder koerier type 1 Trolly medewerker

BARO3 - € 13,2898

Lader-sorteerder koerier type 2

Ramp Handler type 1

Cargo Handler type 1

Technicus gebouwen & infrastruct. type 1 Passagiers-assistent type 1

BARO4 - € 14,1212

Ramp Handler type 2 Cargo Handler type 2 Ploegbaas type 1 Medewerker Passagiersassistent type 2

BAROS - € 14,2787 Ramp Handler type 3 Cargo Handler type 3

BARO06 - € 14,4374

Ramp Handler type 4

Cargo Handler type 4 Buschauffeur

Medewerker Water, Toilet & Waste

BARO7 - € 14,5815 Technicus rollend materieel type 1

pe 2

BARO8 - € 14,6347 Ramp Handler type 5 . Cargo Handler type 5

BARO9 - € 15,0233

Ramp Handler type 6

Ploegbaas type 2

Technicus gebouwen & infrastruct. type 2

BAR10 - € 15,5074 Ploegbaas type 3 Technicus rollend materieel type 2

BAR11 - € 16,6596 Technicus rollend materieel type 3 Ploegbaas type 4

BAR12 - € 17,2356 Technicus rollend materieel type 4

HOOFDSTUK III. - Index Artikel 3. 8 1. De minimum uurlonen van de arbeiders worden jaarlijks op 1 januari aangepast in functie van de levensduurte.

8 2. Deze aanpassing gebeurt op basis van de reële evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex (bedoeld in de Wet tot verbetering van de werkgelegenheid van 23 april 2015, BS 27 april 2015, maandelijks vastgesteld door de Federale Overheidsdienst Economie en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad - en wordt berekend over de laatste 12 maanden, met als refertecijfers de afgevlakte gezondheidsindex van de maand december van het voorlaatste

jaar en deze van december van het jaar dat de aanpassing voorafgaat.

8 3. De indexering gebeurt door de minimumlonen van december van het voorafgaande jaar te vermenigvuldigen met de coëfficiënt, berekend tot op 4 decimalen, van

de deling van het rekenkundig gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de voorafgaande maand december door het rekenkundig gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de

maand december van het voorlaatste jaar (bijvoorbeeld voor de aanpassing

1 januari 2011 : de afgevlakte index

van december 2010 ten opzichte van de afgevlakte index van december 2009).

8 4. De aanpassing van de minimumuurlonen gaat in vanaf de eerste dag van de maand januari van het betrokken jaar. De werkelijk betaalde lonen worden op hetzelfde moment, dus eveneens op 1 januari, aangepast, en dit met hetzelfde bedrag als het bedrag waarmee de minimumuurlonen aangepast worden in functie van artikel 3 van deze conventie.

$ 5. Indien gelijktijdig een conventionele verhoging van de lonen en een indexering moet worden toegepast, wordt eerst de voorziene conventionele verhoging toegepast en nadien de indexering berekend.

HOOFDSTUK IV. - Geldigheidsduur

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en is van onbepaalde duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opzegd worden mits het respecteren van een opzeg van drie maanden, per aangetekend schrijven te melden aan de andere partij, alsook aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Deze cao vervangt integraal de cao van 20/09/2018 betreffende de loon-en arbeidsvoorwaarden, nummer 147878.
