Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152410/C0/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 20 juin 2019 relative à la mise en place d’un reclassement professionnel sectoriel

CHAPITRE I. — Champ d'application

Article 1. $ 1. Cette convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’à leurs ouvriers.

8 2. On entend par ouvriers, les ouvriers et les ouvrières.

$ 3. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, | quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. | Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, 1l y a obligation de réserver le voyage.

$ 4. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l'exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que 9 places (le chauffeur compris).

$ 5. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y

Ë

TO TT

compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à l'initiative d’un donneur d’ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

CHAPITRE IL. — Cadre juridique

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la section 2 du chapitre V de la loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs et de la convention collective de travail n° 82 du 10 juillet 2002, conclue au sein du Conseil National du Travail, modifiée par la convention collective de travail n° 82bis du 17 juillet 2007.

CHAPITRE III. — Principe et conditions du reclassement professionnel sectoriel

Article 3. Le Fonds Social pour les ouvriers des entreprises des services publics et spéciaux d’autobus et des services d’autocars organise une offre sectorielle de reclassement professionnel et conclut à cette fin un accord de collaboration avec un prestataire de service agréé.

Article 4. L’offre sectorielle mentionnée à l’article 3, s'applique aux ouvriers, mentionnés à l’article Î{, qui ne tombent pas sous le régime général de reclassement professionnel et qui répondent simultanément aux conditions suivantes :

e être licenciés pour d’autres motifs qu’un motif grave

e avoir atteint l’âge de 45 ans au moment du licenciement

Zhen ON ge

À

|

Er

L

e compter une ancienneté de service ininterrompue d’au moins un an auprès de l’employeur qui a procédé au licenciement.

Article 5. L’offre sectorielle répond aux critères de qualité déterminés par la convention collective de travail n° 82 du 10 juillet 2002, conclue au sein du Conseil National du Travail.

CHAPITRE IV. — Contenu, durée et autres modalités du reclassement professionnel sectoriel

Article 6. $ 1. Le reclassement professionnel sectoriel consiste en 3 phases de 20 heures chacune avec une durée totale de 12 mois, dont la 1° phase comprend deux mois, la 21% phase quatre mois et la 3ièm® phase six mois.

$ 2, Le coût du reclassement professionnel mentionné au $ 1, est pris en charge par le Fonds Social.

Article 7. Les autres modalités dont la procédure de demande, le contenu du reclassement, sa valeur et son évaluation, notamment en fonction du budget disponible, sont déterminées par le Conseil d’ Administration du Fonds Social pour les ouvriers des entreprises des services publics et spéciaux d’autobus et des services d’autocars.

Article 8. L’ouvrier qui a donné son consentement au reclassement professionnel sectoriel offert par l'employeur conformément à la convention collective de travail n° 82, est tenu d'y collaborer de bonne foi.

MOT

CHAPITRE V. — Entrée en vigueur et durée de validité

Article 9. $ 1. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1% juillet 2019 et est conclue à durée indéterminée.

$ 2. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.
