Commission paritaire du transport et de la logistique

Convention collective de travail du 17 octobre 2019

Convention collective de travail fixant le dédommagement en cas de licenciement suite à la perte définitive du certificat de sélection médicale pour le personnel roulant occupé dans les entreprises du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers et de la manutention pour compte de tiers.

CHAPITRE I - Champ d'application

Article 1er. Sier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et appartenant au sous-secteur du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers et/ou au sous-secteur de la manutention de choses pour compte de tiers ainsi qu'à leurs travailleurs, conformément à l’arrêté royal du 7 mai 2007, modifiant l'arrêté royal du 13 mars 1973 instituant la Commission paritaire du transport et fixant sa dénomination et sa compétence et l'arrêté royal du 6 avril 1995 instituant la Commission paritaire pour les employés du commerce international, du transport et des branches d'activité connexes et fixant sa dénomination et sa compétence (paru dans le Moniteur belge du 31.05.2007).

82. Par “sous-secteur du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers”, on entend les employeurs qui ressortissent à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et qui effectuent :

1°. Le transport de choses par route pour compte de tiers au moyen d'un véhicule motorisé ou non pour lequel une autorisation de transport délivrée par l'autorité compétente est exigée ;

2°, Le transport de choses par route pour compte de tiers au moyen d'un véhicule motorisé ou non pour lequel une autorisation de transport n’est pas exigée

3°, La location avec chauffeur de véhicules motorisés ou non destinés au transport de marchandises par voie terrestre, véhicules pour lesquels une autorisation de transport délivrée par l'autorité compétente est exigée

4°, La location avec chauffeur de véhicules motorisés

De PU pot en de À nm db À em À on een sm ut md mm. à

ml NT eet A 4 NS 4 A ut th en id Pen

Pen |

Pagina 1 \

ou non destinés au transport de marchandises par voie terrestre, véhicules pour lesquels une autorisation de transport n’est pas exigée ;

Pour l'application de cette convention collective de travail, les taxis-camionnettes, à savoir les véhicules dont la charge utile est égale ou inférieure à 500 kilogrammes et équipés d'un taximètre, sont considérés comme des véhicules pour lesquels une autorisation de transport n’est pas exigée.

83. Par “sous-secteur de la manutention de choses pour compte de tiers”, on entend les employeurs qui ressortissent à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et qui, en dehors des zones portuaires :

1° effectuent toute manutention de choses pour compte de tiers en vue de leur transport et/ou consécutive au transport, peu importe le mode de transport utilisé ;

2° et/ou fournissent les services logistiques en vue du transport de choses pour compte de tiers et/ou faisant suite au transport de choses pour compte de tiers, peu importe le mode de transport utilisé.

Par « activités logistiques », on entend : réception, stockage, pesage, conditionnement, étiquetage, préparation de commandes, gestion des stocks ou expédition de matières premières, biens ou produits aux différents stades de leur cycle économique, sans que ne soient produits de nouvelles matières premières, biens ou produits semi-finis ou finis

Par "pour le compte de tiers”, il faut entendre: la réalisation d'activités logistiques pour le compte d'autres personnes morales ou physiques et à condition que les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques ne deviennent à aucun moment propriétaires des matières premières, biens ou produits concernés.

Sont assimilées aux entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques, les entreprises qui achètent auprès d'entreprises liées du groupe des matières premières, biens ou produits et vendent ces matières premières, biens ou produits aux entreprises liées du groupe et pour autant que ces matières premières, biens ou produits fassent en outre l'objet d'activités logistiques.

Par « groupe d'entreprises liées », on entend les entreprises liées qui répondent, en outre, aux

aq

Peren ennn Ogen nnn nd nm

ed OPA el Peen nd pm md sh

Pagina 2 \

conditions fixées à l'article 11, 1°, de la loi du 7 mai 1999 contenant le Code des sociétés.

La Commission Paritaire du Transport et de la Logistique n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers exclusivement des activités logistiques et les entreprises assimilées lorsque ces activités logistiques constituent un élément indissociable d'une activité de production ou de commerce pour autant que ces activités logistiques soient reprises dans le champ de compétence d'une commission paritaire spécifique.

84. Par “travailleurs”, on entend les ouvriers et ouvrières.

Pour l'application de la présente convention, sont assimilés aux ouvriers et ouvrières les personnes liées par un contrat de travail soumis à la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, qui effectuent principalement du travail manuel, peu importe la qualification juridique donnée par les parties au contrat de travail.

HOOFDSTUK II. - Définitions

Article 2. Pour l'application de la présente convention, on entend par :

"FSTL”, le “Fonds Social Transport et Logistique” institué par la convention collective de travail du 19 juillet 1973 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” et fixant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 décembre 1973 (Moniteur belge du 15 janvier 1974), modifiée par la convention collective de travail du 8 juillet 1993, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 avril 1994 (Moniteur belge du 16 juin 1994) et modifiée par la convention collective de travail du 15 mai 1997 portant modification de la dénomination du “Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” en “Fonds Social du Transport de Marchandises et des activités connexes pour compte de tiers’et modifiant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 novembre 1999 (Moniteur belge du 28 décembre 1999), modifiée par la convention collective de travail du 27 septembre 2004, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 août 2005 (MB 23 novembre 2005), modifiée par la convention collective du 16 octobre 2007 portant modification de la dénomination du «Fonds Social du transport de

en sf he oh pm dn pm,

Jem jd el FAA le ef À +

Ee Agen PPS beed et AA

Pagina 3 \

marchandises et des activités connexes pour compte de tiers » en « Fonds Social Transport et Logistique », rendue obligatoire par Arrêté Royal du 18 mai 2008 (MB 10 juin 2008), ainsi que la CCT du 15/09/2011 (106705) relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence «Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 106705/C0/140.0409 et modifiée par la CCT du 16/02/2012 relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence «Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 109264/C0/140.0409.

CHAPITRE III. - Modalités de paiement

Article 3 $ 1°. En cas de retrait définitif du certificat de la sélection médicale, il sera payé aux travailleurs visés à l’article 1, un dédommagement de € 5.000 bruts au maximum, et ce sous les conditions déterminées à l'article 4.

Par retrait définitif du certificat de sélection médicale, il faut entendre le retrait définitif du certificat d'aptitude à la conduite groupe 2, et pas seulement une simple résiliation pour cause de force majeure médicale sans perte définitive du certificat d'aptitude à la conduite.

S 2. Les employeurs visés au 1 article, sont tenus à payer ce dédommagement aux ayants droit au cours du premier mois suivant le licenciement pour perte de la sélection médicale.

$ 3. L'employeur peut récupérer le montant de ce dédommagement auprès du SFTL par le biais des documents probants de paiement à l'ayant droit.

Le SFTL prend également à sa charge les charges patronales, afférentes au paiement de ce dédommagement en cas de perte de la sélection médicale.

Les charges patronales sont estimées forfaitairement à 50 % de ce dédommagement.

Le conseil d'administration du SFTL est chargé de fixer la procédure conformément aux dispositions de la présente convention - et les documents nécessaires à l'introduction des demandes de paiement du dédommagement en cas de perte du certificat de la sélection médicale.

CHAPITRE IV.- Montant et conditions

ut nt OPA PEA PA gen FA Pam jt jun PR tn gl D

fers PA FE" Pan. dd

mt bent paie dl mnt

Pagina 4 \

Article 4 81. Le dédommagement d'un montant maximum de € 5.000 brut sera octroyé uniquement aux travailleurs visés à l’article 184, ayant définitivement perdu leur sélection médicale et ayant été en conséquence licenciés et à qui il n'est pas offert un travail équivalent dans l'entreprise.

82. Le dédommagement ne sera payé qu'aux travailleurs qui durant les 15 dernières années, ont atteint une ancienneté de 10 ans dans le secteur. |

83. Si après la perte définitive de la sélection

médicale, le travailleur peut continuer à travailler au :; sein de l’entreprise-dans une autre fonction, et qu'il : n'a donc pas reçu le dédommagement, il conserve le | droit au dédommagement au cas où il serait quand : même licencié endéans la période de 5 ans quisuitla | perte de la sélection médicale.

Article 5 $1 Le dédommagement s'élève à € 5.000 brut au maximum pour les travailleurs à temps plein. Pour les travailleurs à temps partiel, il sera calculé au prorata.

À mad Fran D

82. Ce dédommagement sera diminué dégressivement à partir de l'âge de 56 ans au fur et à mesure que le travailleur s'approche de l’âge légal de sa retraite (€ 500 par an) pour prendre fin à l’âge de 65-ans:

gen md el FAA Pm

I Cela signifie concrètement qu'en fonction du nombre j d'années que le travailleur est éloigné de l'âge légal : de sa retraite, les montants bruts suivants sont t d'application pour les travailleurs à temps plein :

e jusqu'à l'âge de 55 ans :Æ€ 5.000 e  àpartir de l'âge de 56 ans : € 4.500 e  àpartir de l’âge de 57 ans : € 4.000 °e à partir de l’âge de 58 ans : € 3.500 e  àpartir de l’âge de 59 ans : € 3.000 e à partir de l’âge de 60 ans : € 2.500 à partir de l’âge de 61 ans : € 2.000 à partir de l’âge de 62 ans : € 1.500 à partir de l’âge de 63 ans : € 1.000 à partir de l’âge de 64 ans : € 500 Plus de 65 ans = €0

Pagina 51

CHAPITRE V : durée de validité Article 6 81. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

82. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire du transport et de la logistique , qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.

Pagina 6 \
