Neerlegging-Dépôt: 24/01/2018 Regist.-Enregistr.: 08/03/2018 N°: 145191/C0/140

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 januari 2018

Collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van een schadevergoeding in geval van ontslag wegens het definitief verlies van de medische schifting voor het rijdend personeel tewerkgesteld in de ondernemingen van het goederenvervoer ten lande voor rekening van derden en van de goederenbehandeling voor rekening van derden.

HOOFDSTUK | - Toepassingsgebied

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers ressorterend onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en behorend tot de subsectoren voor het goederenvervoer ten lande voor rekening van derden en/ of tot de subsector voor goederenbehandeling voor rekening van derden alsook op hun werknemers, conform het koninklijk Besluit van 7 mei 2007 tot wijziging van het Koninklijk Besluit van 13 maart 1973 tot oprichting en tot vaststelling van de benaming van de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het vervoer en van het Koninklijk Besluit van 6 april 1995 tot oprichting en tot vaststelling van de benaming en de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de bedienden uit de internationale handel, het vervoer en de aanverwante bedrijfstakken (verschenen in het Belgisch Staatsblad van 31.05.2007).

S2 Onder “subsector voor het goederenvervoer ten lande voor rekening van derden”, wordt bedoeld de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en die zich inlaten met :

1°. Het goederenvervoer over de weg voor rekening van derden door middel van een voertuig met of zonder motor voor hetwelk een vervoervergunning vereist is welke door de bevoegde overheid afgeleverd werd;

an 7 I

2°. Het goederenvervoer over de weg voor rekening van derden door middel van een voertuig met of zonder motor voor hetwelk geen vervoervergunning vereist is ;

3°. Het verhuren met chauffeur van voertuigen met of zonder motor bestemd voor het goederenvervoer ten lande, voertuigen voor dewelke een vervoervergunning vereist is welke door de bevoegde overheid afgeleverd werd;

4°, Het verhuren met chauffeur van voertuigen met of zonder motor bestemd voor het goederenvervoer ten lande, voertuigen voor dewelke geen  vervoervergunning vereist is;

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden de taxibestelwagens, met name de voertuigen waarvan het laadvermogen gelijk is aan of kleiner is dan 500 kilogrammen en uitgerust met een taximeter, beschouwd als voertuigen voor dewelke geen vervoevergunning vereist is.

83. Onder “subsector voor goederenbehandeling voor rekening van derden’, wordt bedoeld de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en die, buiten de havenzones, zich inlaten met :

alle logistieke diensten ter voorbereiding van het vervoer van goederen voor rekening van derden en/of ter afwerking van dit vervoer, ongeacht het gebruikte vervoermiddel.

Onder logistieke activiteiten wordt verstaan: ontvangst, opslag, weging, verpakking, etikettering, voorbereiding van bestellingen, beheer van voorraden of verzending van grondstoffen, goederen of producten in de verschillende stadia van hun economische cyclus, zonder dat er nieuwe halfafgewerkte of afgewerkte producten . worden voortgebracht.

jan 7 2

Onder voor rekening van derden wordt verstaan: het uitvoeren van logistieke activiteiten voor andere natuurlijke of rechtspersonen en onder voorwaarde dat de ondernemingen die voor rekening van derden logistieke activiteiten uitoefenen op geen enkel ogenblik eigenaar van de betrokken grondstoffen, goederen of producten worden.

Met ondernemingen die voor rekening van derden logistieke activiteiten uitoefenen worden gelijkgesteld de ondernemingen die bij verbonden vennootschappen van de groep grondstoffen, goederen of producten aankopen en deze grondstoffen, goederen of producten verkopen aan verbonden vennootschappen van de groep en in zoverre deze grondstoffen, goederen of producten tevens het voorwerp zijn van logistieke activiteiten.

Onder “een groep van verbonden vennootschappen" wordt verstaan de verbonden vennootschappen die tevens voldoen aan de voorwaarden gesteld in artikel 11, 1°, van de wet van 7 mei 1999 betreffende het Wetboek van vennootschappen.

Het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek is niet bevoegd voor de ondernemingen die voor rekening van derden uitsluitend logistieke activiteiten uitoefenen en de daarmee gelijkgestelde ondernemingen wanneer deze logistieke activiteiten een onlosmakelijk onderdeel vormen van een productie- of handelsactiviteit waarbij deze logistieke activiteiten opgenomen zijn in de bevoegdheid van een specifiek paritair comité.

84. Onder “werklieden”, wordt bedoeld de werklieden en werksters.

Voor de toepassing van deze overeenkomst worden met werklieden gelijkgesteld de personen verbonden door een arbeidsovereenkomst geregeld

door de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, die hoofdzakelijk handenarbeid verrichten ongeacht de juridische kwalificatie die door de partijen aan hun overeenkomst werd gegeven

an 7 3

HOOFDSTUK Il. — Définitions

Article 2. Pour l'application de la présente convention, on entend par :

‘FSTL”, le “Fonds Social Transport et Logistique” institué par la convention collective de travail du 19 juillet 1973 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé ’Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” et fixant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 décembre 1973 (Moniteur belge du 15 janvier 1974), modifiée par la convention collective de travail du 8 juillet 1993, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 avril 1994 (Moniteur belge du 16 juin 1994) et modifiée par la convention collective de travail du 15 mai 1997 portant modification de la dénomination du “Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” en “Fonds Social du Transport de Marchandises et des activités connexes pour compte de tiers”et modifiant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 novembre 1999 (Moniteur belge du 28 décembre 1999), modifiée par la convention collective de travail du 27 septembre 2004, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 août 2005 (MB 23 novembre 2005), modifiée par la convention collective du 16 octobre 2007 portant modification de la dénomination du « Fonds Social du transport de marchandises et des activités connexes pour compte de tiers » en «Fonds Social Transport et Logistique », rendue obligatoire par Arrêté Royal du 18 mai 2008 (MB 10 juin 2008) , ainsi que la CCT du 15/09/2011 (106705) relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence « Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 106705/C0/140.0409 et modifiée par la CCT du 16/02/2012 relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence «Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 109264/C0/140.0409. |

Pagina 4 van 7

CHAPITRE Il. — Begrippen

Artikel 2 Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt bedoeld onder :

“SFTL” : het “Sociaal Fonds Transport en Logistiek” opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juli 1973 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid, genaamd “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen met motorvoertuigen” en tot vaststelling van zijn statuten, algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 5 december 1973 (Belgisch Staatsblad van 15 januari 1974), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juli 1993, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 5 april 1994 (Belgisch Staatsblad van 16 juni 1994) en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 mei 1997, houdende wijziging van de benaming van het “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen met voertuigen” in “Sociaal Fonds voor het Goederenvervoer en aanverwante activiteiten voor rekening van derden” en wijziging van zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 25 november 1999 (Belgisch Staatsblad van 28 december 1999), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 2004, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 10 augustus 2005 (BS 23 november 2005), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2007 betreffende de wijziging van de benaming van het ‘Sociaal Fonds voor het goederenvervoer en aanverwante activiteiten voor rekening van derden’ in ‘Sociaal Fonds Transport en Logistiek’ algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 18 mei 2008 (BS 10 juni 2008), alsook de CAO van 15/09/2011 (106705) betreffende de wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid « Sociaal Fonds Transport en Logistiek » geregistreerd onder nummer 106705/CO/140.0409 en laatst gewijzigd bij CAO van 16/02/2012 betreffende wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociaal Fonds Transport en Logistiek’, geregistreerd onder nummer 109264/CO/140.0409.

HOOFDSTUK III. Uitbetalingsmodaliteiten

Artikel 3 $1. Bij definitieve intrekking van het getuigschrift van medische schifting, zal aan de werknemers bedoeld in artikel 1, een schadevergoeding uitbetaald worden van maximaal € 5.000 bruto. Dit onder de voorwaarden bepaald in artikel 4.

$2. De werkgevers bedoeld in artikel 1, betalen deze schadevergoeding binnen de eerste maand na het ontslag ingevolge het verlies van de medische schifting, uit aan de rechthebbende werknemers.

83. De werkgever kan het bedrag van deze schadevergoeding recupereren bij het SFTL aan de hand van de bewijsstukken van betaling aan de rechthebbende werknemer.

Het SFTL neemt eveneens de patronale lasten op zich, die betrekking hebben op de uitbetaling van de schadevergoeding wegens verlies van medische schifting. De patronale lasten worden forfaitair geraamd op 50 pct van deze schadevergoeding.

De Raad van Beheer van het SFTL is belast met het vaststellen van de procedure — conform de bepalingen in deze CAO - en met het opstellen van de documenten met betrekking tot de indiening van de terugbetalingsaanvragen van de schadevergoeding.

HOOFDSTUK IV. — Bedrag en Voorwaarden

Artikel 4 81. De schadevergoeding van maximaal € 5.000 bruto zal enkel uitbetaald worden aan de werknemers bedoeld in artikel 184, die hun medische schifting definitief verliezen en als gevolg daarvan ontslagen worden en dus geen gelijkwaardig werk binnen hun bedrijf aangeboden kregen.

82. De schadevergoeding zal enkel uitbetaald worden aan de werknemers die gedurende de laatste 15 jaar een anciënniteit hebben opgebouwd van 10 jaar in de sector.

jan 7 5

83. Indien de werknemer na het definitief verlies van de medische schifting, in een andere functie binnen het bedrijf kan tewerkgesteld blijven en de schadevergoeding dus niet gekregen heeft, behoudt hij het recht op de schadevergoeding, mocht hij binnen een periode van 5 jaar na het verlies van de medische schifting toch nog ontslagen worden.

Artikel 5 81. De schadevergoeding bedraagt maximaal € 5.000 bruto voor wie voltijds werkt. Voor deeltijdse werknemers wordt een berekening pro rata gemaakt.

82. Deze schadevergoeding zal ook degressief afgebouwd worden, en dit vanaf 56 jaar, naarmate de werknemer dichter bij zijn wettelijke pensioenleeftijd komt (€ 500 per jaar), zodanig dat ze volledig vervalt op 65-jarige leeftijd.

Dit betekent concreet dat in functie van het aantal jaren dat de werknemer verwijderd is van zijn wettelijke pensioenleeftijd, de volgende bruto bedragen gelden voor de voltijdse werknemers :

e toten met 55 jaar : € 5.000 e vanaf 56 jaar : € 4.500 e vanaf 57 jaar : € 4.000 e vanaf 58 jaar : € 3.500 e vanaf 59 jaar : € 3.000 e vanaf 60 jaar : € 2.500 e vanaf 61 jaar : € 2.000 e vanaf 62 jaar : € 1.500 e vanaf 63 jaar : € 1000 e vanaf 64 jaar : € 500

e Boven 65 jaar = € 0

HOOFDSTUK V : geldigheidsduur Artikel 6 S1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 januari 2018 en is gesloten tot en met 31 december 2019.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging

jan 7 6

moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen

vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.

jan 7 7
