Comité paritaire pour le transport et la logistique

Convention collective de travail du 25/06/2020

Modification de la CCT ‘Formation continue des travailleurs. Intervention financière FSAA'

CHAPITRE 1. — Champ d'application Article 1 S 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs ressortissant de la Commission Paritaire du transport et de la logistique et appartenant au soussecteur de l'assistance en escale dans les aéroports ainsi qu’à leurs ouvriers.

& 2. Par assistance en escale, on comprend l’assistance «opérations en piste», l'assistance «passagers», l'assistance «bagages», l'assistance «transport au sol», l'assistance «fret et poste» et l'assistance aux membres d'équipage.

Par aéroports, il y a lieu d'entendre toute surface définie sur terre ou sur l’eau (comprenant les bâtiments, les installations et le matériel) destinée principalement à l'usage, en totalité ou en partie, par des tiers pour l’arrivée, le départ et les mouvements des avions en surface.

La Commission Paritaire du transport et de la logistique n’est pas compétente pour les entreprises d'assistance en escale qui relèvent de la compétence de la Commission Paritaire de l’industrie et du commerce du pétrole, de la Commission Paritaire pour le nettoyage, de la Commission Paritaire pour le commerce de combustibles, de la Commission Paritaire de l’industrie hôtelière ou de la Commission Paritaire de l'aviation commerciale, à l'exception des entreprises qui exploitent des aéroports.

$ 3. Par « travailleurs » on entend : les ouvriers et les ouvrières des employeurs visés sous le 8 1 déclarés dans la catégorie ONSS 283, sous le code travailleur 015 ou 027.

Cette convention collective de travail ne s’applique toutefois pas :

a) aux apprentis déclarés dans la catégorie ONSS 283 sous le code travailleur 035.

b) aux apprentis qui, à partir du 1% janvier de l'année au cours de laquelle ils atteignent 19 ans, sont déclarés sous le code travailleur 015, mais sont occupés par contrat d'apprentissage, comme déclaré à l'ONSS avec mention type apprenti dans la zone « type contrat d'apprentissage ».

CHAPITRE |l. — Modification Article 2 L'article 6 de la CCT du 17/01/2019 ‘Formation continue des travailleurs. Intervention financière FSAA’, n° 150608, est modifié comme suit :

Chaque année, un budget de formation est attribué à chaque employeur, calculé en fonction du nombre d'ouvriers employés par l'employeur au 31 décembre de l'année dernière.

CHAPITRE I. — Durée de validité Article 3 La présente convention collective de travail prend cours le 25 juin 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de 3 mois. Le préavis doit être notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire.
