Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 20 juin 2019 relative à une accommodation adaptée pour dormir pour les chauffeurs qui effectuent des services de navette

Chapitre L Champ d'application

Article 1. 8 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises effectuant des services occasionnels ressortissant au secteur des autobus et autocars ainsi qu’aux ouvriers affectés à l’exécution desdits services.

$ 2. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à l’initiative d’un donneur d’ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

& 3. Par ouvriers, on entend les ouvriers et ouvrières.

Chapitre IL — Accommodation adaptée

Article 2. L'article 4 de la convention collective de travail du 2 juillet 2001, rendue obligatoire par arrêté royal du 28 mai 2003, Moniteur Belge du 4 août 2003, est remplacé par la disposition suivante :

« L’employeur doit veiller à ce que le chauffeur effectuant un service de navette dispose sur le lieu de destination ou à proximité de ce dernier d’une accommodation adaptée pour dormir, où il pourra se reposer chaque jour sans être dérangé et dans la plus grande intimité possible, afin d’être en mesure d’exercer sa fonction en toute sécurité. Par accommodation adaptée pour dormir au lieu de destination, on entend une chambre individuelle. Le travailleur doit également disposer d’une toilette et d’une douche.

Lorsque les dispositions susmentionnées ne sont pas respectées à titre exceptionnel, cette situation est notifiée par écrit à l’une des parties signataires. »

Article 3 Les parties s’engagent à informer les organisateurs de voyages de ces dispositions.

Article 4 A la demande (d’une) des parties une évaluation de l’application de ces dispositions peut être réalisée. Cette évaluation sera notamment basée sur les notifications écrites susmentionnées.

Chapitre IT — Entrée en vigueur et durée de validité

Article 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur au ler juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.
