Neerlegging-Dépôt: 28/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155920/CO/140

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2019.

Geschenkcheques voor werknemers die tewerkgesteld zijn in de sector van taxis en van de diensten voor het verhuren van voertuigen met chauffeur.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die een taxionderneming of die diensten voor het verhuren van voertuigen met chauffeur uitbaten en die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek alsook op hun werknemers.

S 2. Met vervoer verricht met huurauto's met chauffeur wordt bedoeld ieder bezoldigd personenvervoer met voertuigen met een capaciteit van maximum 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen) met uitzondering van het taxivervoer en het geregeld vervoer. Met geregeld vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWT-TEG, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

8S 3. Onder “werknemers”, wordt verstaan de arbeiders en arbeidsters, aangegeven in de RSZcategorie 068.

HOOFDSTUK ||. — Geschenkcheques

Art. 2. a) Een geschenkcheque ten bedrage van 35 euro

wordt uitbetaald door de werkgever naar aanleiding

van Nieuwjaar onder de volgende voorwaarden :

- 2 jaar anciënniteit in de firma op 1 december van het toekenningsjaar van de cheque.

-__Arbeidsregime van meer dan 50 % ten opzichte van een voltijdse werknemer volgens

arbeidscontract.

Minstens één effectief gepresteerde arbeidsdag

EE EE fn CEE ECO PP

in het toekenningsjaar van de cheque.

b) Een geschenkcheque ten bedrage van 17,50 euro wordt uitbetaald door de werkgever onder de volgende voorwaarden:

-__2 jaar anciënniteit in het bedrijf op 1 december van het toekenningsjaar van de cheque. arbeidsregime van 50% of minder ten opzichte van een voltijdse werknemer volgens arbeidscontract.

Minstens één arbeidsdag effectief gepresteerd hebben in het toekenningsjaar van de cheque.

c) De werkgever zal de hiervoor uitbetaalde bedragen kunnen terugvorderen bij het Sociaal

Fonds overeenkomstig de door de Raad van Beheer bepaalde modaliteiten.

d) Deze geschenkcheques zijn niet-recurrente voordelen.

HOOFDSTUK [|l — Geldigheidsduur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
