Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2020 betreffende de werkgeversbijdrage voor de financiering van maatregelen ter bevordering van de tewerkstelling van risicogroepen.

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied Art. 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens

8 2. Onder ‘grondafhandeling’ wordt begrepen: platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder ‘luchthavens’ wordt begrepen : elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak.

8 3, Onder “werknemers” wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in 8 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

HOOFDSTUK Il. Juridisch kader en bijdrage

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van titel XIII, hoofdstuk VIIL afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (l) en van

het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1).

Art. 3. Vanaf het eerste kwartaal van 2021 tot en met het het vierde kwartaal van 2022 zijn de betrokken ondernemingen een bijdrage verschuldigd van 0,10%, berekend op het 108% loon van de werknemers. Voormelde bijdrage zit vervat in de bijdrage verschuldigd aan het Sociaal Fonds, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2020 tot vaststelling van de werkgeversbijdrage.

HOOFDSTUK III. Begripsomschrijving

Art. 4, Onder "risicogroepen" wordt verstaan : de

personen behorend tot een van de volgende

categorieën :

1. de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van duaal leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, hetzij een voltijdse onderwijsopleiding, hetzij in het kader van een tijdelijke stage;

2. de werknemers van de sector, tewerkgesteld door ondernemingen die van de tijdelijke werkloosheid wegens economische redenen gebruik maken;

3. de laaggeschoolde of onvoldoende geschoolde werknemers van de sector;

4, de werknemers van de sector die minstens 50 jaar oud zijn;

5, de werknemers van de sector van wie de beroepskwalificatie niet meer aangepast is aan de technologische vooruitgang of die het risico lopen niet meer aangepast te zijn aan deze vooruitgang.

HOOFDSTUK IV, Projecten.

Art. 5. De bijdrage van 0,10 % op de loonmassa aan 108% zal door het Sociaal Fonds aangewend worden op het vlak van de sector voor initiatieven ter bevordering van de vorming en de tewerkstelling of voor het behoud van de tewerkstelling van werknemers die beschouwd worden als risicogroepen, zoals bepaald in art. 4 van deze CAO.

Art. 6. De helft van de opbrengst van de bijdrage waarvan sprake in art. 3 zal aangewend worden op het vlak van de sector voor de financiering van initiatieven ter bevordering van de vorming en de tewerkstelling van jongeren vermeld in artikel 1, 5° van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 en aan de personen vermeld in artikel 1, 3° en 4° van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 die nog geen 26 jaar zijn.

HOOFDSTUK V. Geldigheidsduur

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2021 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2022, Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
