Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 152026/C0/140 du 16/05/2019

Correction du texte néerlandais :

- Dans l'annexe au règlement de pension, le premier alinéa des finalités du traitement doit être corrigé comme suit : « De inrichter heeft aan de werknemers tewerkgesteld in de sector een aanvullend pensioen toegekend. Hiertoe heeft de inrichter een groepsverzekering afgesloten met AG Insurance. Met het oog op de uitvoering van de groepsverzekering ontvangt AG Insurance persoonsgegevens van de inrichter, de betrokkene zelf of van derden. Zowel de inrichter als AG Insurance zijn verantwoordelijke voor de verwerking. ».

Décision du

Convention collective de travail du 16/05/2019 conclue au sein de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique visant à modifier la convention collective de travail du 25 juin 2008 visant à instaurer un régime de pension sectoriel social pour les ouvriers occupés dans les entreprises de services réguliers, réguliers spécialisés et de services occasionnels, n° 88918

Chapitre premier - Champ d’application

Article 1. $1. Cette convention collective de travail est applicable aux employeurs et ouvriers des entreprises de services réguliers, réguliers spécialisés et de services occasionnels qui ressortissent à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique.

Par services réguliers, on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWTTEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que 9 places (le chauffeur compris).

Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à l’initiative d’un donneur d’ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

8 2. Cette convention collective de travail n’est néanmoins pas applicable aux : a, personnes occupées sous contrat d’occupation d'étudiants ;

b. personnes occupées via un contrat de travail conclu dans le cadre d’un programme spécifique de formation, d’insertion et de reconversion professionnelle organisé ou soutenu par les pouvoirs publics ;

$ 3. Par ouvriers, il faut comprendre les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre IL Modification de l’annexe 1 (règlement de pension) de la convention collective de travail du 25 juin 2008 instaurant un régime de pension sectoriel social pour les ouvriers occupés dans les entreprises de services réguliers, réguliers spécialisés et de services occasionnels.

Article 2. Le règlement de pension est complété par les documents qui se trouvent en annexe de la présente convention collective de travail.

Chapitre III. Enregistrement et force obligatoire

Article 3. La présente convention collective de travail sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation Sociale.

Les parties sollicitent la force obligatoire.

Chapitre IV. Durée de validité

Article 4, La présente convention collective de travail prend effet au 1% juin 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Cette convention collective de travail peut être dénoncée moyennant le respect des conditions cumulatives suivantes :

a. Moyennant le respect de l’article 10 de la LPC, ce qui signifie que la décision d'abroger un régime de pension sectoriel social est uniquement valable lorsqu'elle a été prise par 80 % des voix des membres effectifs ou suppléants nommés dans l'organe paritaire, qui représentent les employeurs et 80 % des voix des membres effectifs ou suppléants nommés dans l'organe paritaire, qui représentent les travailleurs.

b. Moyennant un délai de préavis de 6 mois signifié par un courrier recommandé adressé au Président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique.

ANNEXE AU REGLEMENT DE PENSION

Le règlement de pension est modifié et/ou complété comme suit aux fins de mise en conformité avec la nouvelle législation en matière de traitement des données à caractère personnel, à savoir le Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l’égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données, et abrogeant la directive 95/46/CE (JO L 119/1 du 4 mai 2016).

Les modifications prennent effet à partir du 25 mai 2018.

Protection de la vie privée

AG Insurance et l’organisateur attachent une importance particulière à la protection des données à caractère personnel et les traitent avec le plus grand soin conformément aux dispositions de la législation applicable sur la protection de la vie privée, de la Notice Vie Privée d’AG Insurance (disponible sur www.aginsurance.be) et/ou de la politique en matière de protection de la vie privée de l’organisateur.

Finalités du traitement

L’organisateur a octroyé aux travailleurs employés dans le secteur une pension complémentaire. Pour ce faire, l’organisateur a souscrit une assurance de groupe auprès d’AG Insurance. En vue de l’exécution de ce contrat AG Insurance peut recevoir des données à caractère personnel de l’organisateur, de tiers ou de la personne concernée elle-même. Tant l’organisateur qu’AG Insurance sont responsables de traitement.

AG Insurance et/ou l’organisateur peuvent traiter les données à caractère personnel obtenues pour les finalités suivantes : e la gestion de l'assurance de groupe sur la base d’une obligation légale; e le respect des obligations légales et réglementaires, telles que les obligations fiscales ou la prévention du blanchiment de capitaux, et ce, en vertu d’une disposition légale; e la gestion du fichier des personnes dans le cadre de l'exécution du contrat d'assurance; e létablissement de statistiques, la détection et la prévention d’abus et de fraude, la constitution de preuves, la sécurité des biens, des personnes, des réseaux et des systèmes informatiques d’AG Insurance, l’optimisation des processus (par exemple processus d'évaluation et d’acceptation du risque), et ce, sur base de l'intérêt légitime d’ AG Insurance; e la fourniture de conseils, par exemple en matière de constitution de pension et quant aux options à la mise à la retraite, et ce, sur base de l’intérêt légitime d’AG Insurance, à moins que la personne concernée ne s’y oppose.

Pour la poursuite de ces finalités, AG Insurance peut aussi recevoir des données à caractère personnel de la personne concernée elle-même.

Le cas échéant, ces finalités de traitement peuvent être basées sur le consentement de la personne concernée.

Catégories de données à caractère personnel traitées et destinataires possibles

AG Insurance peut traiter les catégories de données à caractère personnel suivantes: données d'identification et de contact, données financières, caractéristiques personnelles, données relatives à la profession et à l’emploi et à la composition du ménage, données judiciaires.

S1 les finalités précitées le requièrent et en conformité avec la législation sur la protection de la vie privée, AG Insurance peut communiquer ces données à caractère personnel à d’autres entreprises d’assurance intervenantes, à leurs représentants en Belgique, à leurs correspondants à l’étranger, aux entreprises de réassurance concernées, à un expert, à un avocat, à un conseiller technique ou à un sous-traitant. AG Insurance peut également transmettre ces données à toute autre personne ou instance en vertu d’une obligation légale ou d’une décision administrative ou judiciaire, ou si un intérêt légitime le justifie.

AG Insurance est susceptible de transmettre les données à caractère personnel en dehors de l'Espace économique européen (EEE) dans un pays qui peut, le cas échéant, ne pas assurer un niveau de protection adéquat des données à caractère personnel. Dans ce cas, AG Insurance protège toutefois les données en renforçant davantage la sécurité informatique et en exigeant contractuellement un niveau de sécurité renforcé de la part de ses contreparties internationales.

Droits de la personne concernée

Dans les limites fixées par la législation: e la personne concernée a le droit de prendre connaissance de ses données, le cas échéant, de les faire rectifier; e la personne concernée a le droit de s’opposer au traitement de ses données, de demander la limitation du traitement de ses données et de demander leur effacement. Dans ces cas, AG Insurance pourrait se trouver dans l’impossibilité d’exécuter la relation contractuelle,

À cette fin, la personne concernée peut adresser une demande datée et signée au Data Protection Officer (« DPO ») d’AG Insurance, accompagnée d’une photocopie recto verso de sa carte d’identité, ou s’adresser à l’organisateur via les canaux usuels de l’organisateur.

La personne concernée peut contacter le Data Protection Officer d’AG Insurance aux adresses

suivantes: Par courrier : AG Insurance — Data Protection Officer Boulevard Emile Jacqmain 53, 1000 Bruxelles

Ou par e-mail : AG DPO@aginsurance.be

Une réclamation peut le cas échéant être introduite auprès de l’ Autorité de protection des données.

Plus d’informations relatives à la manière dont AG Insurance protège les données à caractère personnel et à l’exercice des droits des personnes concernées se trouvent dans la Notice Vie Privée d’AG Insurance, disponible sur www.aginsurance.be.

| ANNEXE AU REGLEMENT DE PENSION SCP 14.01 |

Le règlement de pension est modifié et/ou complété comme suit pour l’adapter aux nouvelles législation et réglementation applicables aux pensions complémentaires et qui découle principalement de :

- Ja loi du 15 mai 2014 portant des dispositions diverses, dont la plupart sont entrées en vigueur le 29 juin 2014 (MB 19/06/2014) ;

- la loi du 18 décembre 2015 visant à garantir la pérennité et le caractère social des pensions complémentaires et visant à renforcer le caractère complémentaire par rapport aux pensions de retraite entrée en vigueur le 1% janvier 2016 (MB 24/12/2015).

Ces modifications prennent effet à partir de l’entrée en vigueur de la législation susmentionnée ou de la date expressément reprise dans l’article concerné.

1. DÉFINITIONS MODIFIÉES ET NOUVELLES DÉFINITIONS

a, Age terme/échéance/date de pension (prévue/normale) :

Cette notion est remplacée par « Âge de retraite » dans les dispositions qui concernent le calcul des garanties et correspond à l’âge mentionné dans le règlement de pension. L'âge de retraite est prolongé dans les cas suivants : - Aussi longtemps que l’affilié (ou le participant) reste au service de l’employeur après l’âge de retraite sans prendre sa pension légale ; - Aussi longtemps que l’ancien travailleur laisse ses réserves acquises dans le régime de pension sectoriel et au plus tard jusqu’à la prise de la pension légale.

Cette prolongation se fait conformément aux dispositions prévues dans le règlement de pension ou, à défaut, pour les périodes successives d’un an au tarif en vigueur à la date de la prolongation.

La prolongation individuelle de l’âge de retraite aura lieu suivant les tarifs introduits par organisme de pension ou d’assurance auprès de l’autorité de contrôle compétente et en vigueur à la date du report.

Si l’âge de retraite est inférieur à 67 ans, les dispositions suivantes sont d’application :

- Pour les travailleurs qui entrent en service chez les employeurs à partir du 1% janvier 2019, l’âge de retraite est fixé au premier jour du mois qui suit le mois au cours duquel il atteint l’âge de 65 ans ;

- Pour les travailleurs qui entrent en service chez l’employeur à partir du 1° février 2025, l’âge de retraite est fixé au premier jour du mois qui suit le mois durant lequel 1l atteint l’âge de 66 ans ;

- Pour les travailleurs qui entrent en service chez l’employeur à partir du 1% février 2030, l’âge de retraite est fixé au premier jour du mois qui suit celui au cours duquel il atteint l’âge de 67 ans.

Dans les dispositions du règlement de pension où la notion « date d’échéance », « âge terme » ou « date de pension (prévue/normale) » concerne l’objet ou l’objectif du régime de pension sectoriel, le moment du paiement ou la liquidation des prestations, ainsi que la fin du paiement des cotisations, cette notion est remplacée par « mise à la retraite ».

b. Mise à la retraite La prise de cours effective de la pension de retraite, anticipée ou non, dans le régime de pension légal pour les travailleurs.

c. Sortie

1. Soit l’expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite. N'est toutefois pas considérée comme une sortie, l’expiration du contrat de travail autrement que par le décès ou la mise à la retraite qui est suivie par la conclusion d’un contrat de travail avec un autre employeur qui tombe sous le champ d’application du même régime de pension sectoriel que l’employeur précédent, à condition qu’il existe, s’il s’agit d’un régime de pension multi-organisateurs, une convention qui règle la reprise des droits et obligations ;

2. Soit la fin de l’affiliation en raison du fait que le travailleur ne remplit plus les conditions d’affiliation au régime de pension sectoriel, sans que cela ne coïncide avec l’expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite ; e

3. Soit la fin de l’affiliation en raison du fait que l’employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur ne relève plus du champ d’application de la convention collective de travail par laquelle le régime de pension sectoriel a été instauré.

d. CBFA/CDV Cette notion est remplacée par « FSMA » : Autorité des Services et Marchés financiers. Cette disposition entre en vigueur le 1% avril 2011.

e. Anticipation/prestation anticipée

Les définitions « anticipation » ou « prestation anticipée », ainsi que les dispositions qui prévoient la possibilité de payer les prestations avant l’âge de retraite si cela est prévu dans le règlement de pension, sont annulées sans toutefois porter préjudice au point 4.a., 5° al.

2. AFFILIATION/PARTICIPATION

L’affilié (ou le participant) bénéficie de l’engagement de pension tant qu’il est en service.

La mise à la retraite de l’affilié (ou du participant) exclut l’affiliation ou le maintien de Paffiliation au régime de pension sectoriel, à l’exception de l’affilié (ou du participant) qui, en date du 1% janvier 2016, était déjà affilié au régime de pension sectoriel en qualité de pensionné.

3. LIQUIDATION

Les dispositions liées à la liquidation ou au paiement de la prestation en cas de vie de l’affilié (ou du participant) à l’âge de retraite sont remplacées comme suit :

La prestation vie est payée à l’affilié (ou au participant) au moment de sa mise à la retraite. Cette prestation est calculée à la date de la mise à la retraite de l’affilié (ou du participant) et est versée à l’affilié (ou au participant) dans les 30 jours suivant la communication par l’affilié (ou le participant) à l’organisme de pension ou d’assurance des données nécessaires au paiement.

4, SORTIE a. Sortie telle que visée au point 1.1. c, 1 et 3

L’affilié (ou le participant) a le choix entre plusieurs possibilités concernant la destination de ses réserves acquises, le cas échéant complétées pour atteindre les montants de la garantie minimale, conformément à la législation et la réglementation applicables aux pensions complémentaires. Il peut opter pour un transfert vers un autre organisme de pension. Il a alors le choix entre : e Le transfert vers l'organisme de pension de son nouvel employeur, en ce compris de l’organisme de pension du secteur dont relève son nouvel employeur, à condition d’être affilié à l'engagement de pension de cet employeur ou secteur ;

e Le transfert vers un organisme de pension visé par |’ Arrêté royal du 14 novembre 2003 relatif à l’octroi d'avantages extralégaux aux travailleurs salariës visés par l’ Arrêté royal n° 50 du 24 octobre 1967 relatif à la pension de retraite et de survie des travailleurs salariés et aux personnes visées dans l’article 32, premier alinéa, 1° et 2° du Code des Impôts sur les Revenus 1992, employés en dehors d’un contrat de travail.

Le cas échéant, le transfert est limité à la partie des réserves sur laquelle aucune avance ou mise en gage n’a été autorisée ou qui n’a pas été affectée dans le cadre de la reconstitution d’un crédit hypothécaire. L'organisme de pension ou l’assureur effectue le transfert dans les trente jours qui suivent la notification par l’affilié de sa volonté de transfert. Si l’affilié (ou le participant) n’opte pas pour un transfert vers un autre organisme de pension, il peut : e laisser ses réserves acquises dans le régime de pension, sans modification. Dans ce cas, il bénéficie d’une couverture décès égale au montant des réserves acquises ; e _opter pour la structure d'accueil sí celle-ci est prévue dans le règlement de pension ; e choisir de recevoir ses réserves acquises de manière anticipée, à condition que ce ne soit pas contraire à la législation et la réglementation applicables aux pensions complémentaires.

Si l’affilié (ou le participant) n’a pas communiqué son choix par écrit dans les trente jours après avoir été informé de ces possibilités, il est supposé avoir opté pour le maintien de ses réserves acquises dans l’organisme de pension ou d’assurance, sans modification de l’engagement de pension. Après l’expiration de ce délai, il peut à tout moment opter pour le transfert de ses réserves acquises vers un autre organisme de pension ou vers la structure d’accueil si elle est prévue dans le règlement de pension. L’apurement des déficits éventuels par rapport à la garantie minimale, conformément à la législation et la réglementation applicables aux pensions complémentaires a lieu au plus tard à l’occasion d’un des événements suivants :

- Je transfert des réserves acquises vers un autre organisme de pension ou la structure

d’accueil ; - la mise à la retraite de l’affilié (ou du participant) ; -__l’abrogation du régime de pension.

b. Sortie telle que visée au point 1.1., c, 2

Les dispositions du point 4.a. ne s’appliquent pas en cas de sortie telle que visée au point 1.1, C, 2.

Dans ce cas, les réserves acquises auprès de l’organisme de pension ou d’assurance sont conservées et sont versées aux bénéficiaires, en cas de décès, conformément à l’ordre de priorité fixé dans le règlement de pension.

S1, après la sortie visé par cette disposition, une sortie survient comme prévu au point 1.1. c, 1 et 3, les dispositions de 4.a. s’appliquent.

S.___INTERDICTION __DES ___ DISPOSITIONS __ QUI ENTRAÎNENT ___UNE AUGMENTATION DES RESERVES ET/OU DES PRESTATIONS ACQUISES OÙ DE

TOUT AUTRE AVANTAGE SUPPLÉMENTAIRE EN RAISON DE LA SORTIE OÙ DE LA MISE À LA RETRAITE

Les dispositions qui entrainent une augmentation des réserves acquises et/ou prestations acquises à la suite de la sortie ou de la mise à la retraite sont réputées ne pas exister.

IT s’agit en particulier des dispositions suivantes ayant comme objectif et/ou conséquence :

- de supprimer ou de limiter les conséquences d’une sortie ou d’une mise à la retraite avant l’âge légal de retraite, sur l’étendue de la prestation de pension complémentaire et qui par conséquent entraînent une augmentation des réserves et/ou des prestations acquises ou tout autre avantage complémentaire en raison de la sortie ou de la mise à la retraite.;

- _d’octroyer des avantages complémentaires en raison de la sortie ou de la mise à la retraite et qui par conséquent entraînent une augmentation des réserves acquises et/ou des prestations acquises ou tout autre avantage complémentaire en raison de la sortie ou de la mise à la retraite.

Cette interdiction ne s’applique pas aux affiliés (ou participants) ayant atteint l’âge de 55 ans au plus tard le 31 décembre 2016.

6. INFORMATIONS : RENTE BRUTE ATTENDUE À 65 ANS

Les dispositions prévues dans le règlement de pension qui prévoient que l’affilié (ou le participant) ayant atteint l’âge de 45 ans doit être informé au moins tous les cinq ans du montant attendu de la rente brute à 65 ans sont supprimées.
