Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 17 décembre 2020

Assimilation des jours de chômage temporaire force majeure corona pour l’octroi de la prime de fin d’année 2020 au personnel roulant des entreprises de services réguliers spécialisés

Chapitre ler. Champ d'application

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises de services réguliers spécialisés ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’aux ouvriers affectés à l’exécution desdits services.

$ 2. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus de 9 places (le chauffeur compris).

$ 3. Par ouvriers, on entend les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre IT Assimilation chômage temporaire corona

Art. 2. Les jours de chômage temporaire force majeure suite au virus Corona qui ont eu lieu pendant la période du 16/03/20 au 30/06/20 inclus, sont assimilés à des jours de prestations effectives pour le calcul et l’octroi de la prime de fin d’année 2020.

Chapitre UT. Durée de validité

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2020 et prend fin le 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
