Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162930/CO/140

Commission paritaire pour le transport et la logistique

Convention collective du 17 décembre 2020 concernant la cotisation de l'employeur au financement de mesures visant à promouvoir l'emploi des groupes à risque.

CHAPITRE |. Champ d'application

Art. 1er. 8 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs 2: : leurs travailleurs ressortissant à la Souscommission paritaire pour l'assistance en escale dans les aéroports.

82. Par ‘assistance en escale”, on comprend: l'assistance ‘opérations en piste’, l'assistance ‘passagers’, l'assistance ‘bagages’, l'assistance ‘transport au sol’ et

l'assistance ‘fret et poste’ et l'assistance aux membres d'équipage.

Par ‘aéroports’, il y a lieu d'entendre : toute surface définie sur terre ou sur l'eau (comprenant les bâtiments, les installations et le matériel) destinée principalement à l'usage, en totalité ou en partie, par des tiers pour l'arrivée, le départ et les évolutions des avions à la surface.

83, Par “travailleurs” on entend: les ouvriers et les ouvrières des employeurs visés sous le 8 1er déclarés dans la catégorie ONSS 283, sous le code travailleur 015 ou 027.

CHAPITRE Il. Cadre juridique et cotisation

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution du titre XII, chapitre VIII, section 1re de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions

diverses (I). et de l'arrêté royal d'exécution du 19 février 2013 de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1).

Art. 3 À partir du premier trimestre de 202% et jusqu'au quatrième trimestre de 2022 inclus, les entreprises concernées sont redevables d’une cotisation de 0,10%, calculée sur la masse salariale à 108 % des travailleurs. La cotisation susmentionnée est comprise dans la cotisation due au Fonds Social, comme stipulé dans la convention collective du 17 décembre 2020 fixant la cotisation des employeurs.

CHAPITRE IL. Définition

Art. 4. Par "groupes à risque" on entend : les

personnes appartenant à une des catégories

suivantes :

les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation en alternance, soit dans le cadre d’une formation professionnelle individuelle en entreprise, soit dans une formation à temps plein, soit dans le cadre d’un stage de transition.

2. les travailleurs du secteur, occupés par des entreprises qui font appel au chômage temporaire pour raisons économiques;

3. les travailleurs à faible qualification ou à qualification insuffisante dans le secteur;

4. les travailleurs du secteur qui ont au moins 50 ans;

5. les travailleurs du secteur dont la qualification professionnelle n'est plus adaptée à l'évolution technologique ou

qui courent le risque de ne plus être

adaptés à cette évolution.

CHAPITRE ‘ Projets.

Art. 5 La contribution de 0,10 % sur la masse salariale à 108% sera utilisée par le Fonds social au niveau du secteur pour des initiatives visant à promouvoir la formation et l'emploi ou à conserver l'emploi de salariés considérés comme des groupes à risque, comme stipulé à l'art. 4 de cette CCT.

Art. 6 La moitié du produit de la contribution visée à l'art. 3 sera utilisée dans le secteur pour le financement d'initiatives en faveur de la formation et de l’emploi de jeunes visés à l'article 1er, 5° de l'arrêté royal du 19 février 2013 et aux personnes mentionnées à l'article 1er, 3° et 4° de l'arrêté royal du 19 février 2013 n'ayant pas encore atteint l’âge de 26 ans.

CHAPITRE V. Durée de validité

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022, Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
