Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

LA

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 156422/C0/140 du 21/11/2019

Correction dans les deux langues : - À l’article 2 (qui modifie l’article 4 de la CCT n° 12057), “Commission paritaire du transport” ” doit être corrigé comme suit : “Commission paritaire du transport et de la logistique”.

Décision du

2 6 0

Commission paritaire du transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 21 novembre 2019

Modification des statuts du "Fonds social des entreprises de déménagements, garde-meubles et leurs activités connexes"

CHAPITRE ler Champ d'application. Article 1. Sier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et appartenant à la sous-commission paritaire pour le déménagement.

82 La Sous-commission paritaire pour le déménagement est compétente pour les travailleurs dont l'occupation est de caractère principalement manuel et leurs employeurs, et ce pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités de déménagement.

Par pour le compte de tiers il faut entendre : la réalisation d'activités de déménagement pour le compte d'autres personnes physiques ou morales et à condition que les entreprises qui pour le compte de tiers exercent des activités de déménagement ne deviennent à aucun moment propriétaires des biens concernés.

Par activités de déménagement on entend : tout déplacement de biens autres que des biens commerciaux, qui sont destinés à ou sont utilisés comme mobilier, décoration ou équipement d'espaces privés ou professionnels en ce compris, entre autres : des manipulations spécifiques telles que protéger, emballer, déballer, démonter, charger, décharger, monter, conserver, installer ou placer, si nécessaire au moyen d'engins de levage ou d'élévateurs de toute nature,

La Sous-commission paritaire pour le déménagement n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent des activités de déménagement qui ressortissent à la compétence de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, la Commission paritaire de la construction, la Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois, la Commission paritaire des secteurs connexes aux constructions métallique, mécanique et électrique et la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

CHAPITRE II. Cadre juridique.

Article 2. L'article 4 des statuts fixés par la convention collective de travail du 25 janvier 1985, n° 12057/C0/140, est modifié comme suit :

"Art. 4. Les présents statuts s'appliquent :

1° aux ouvriers et ouvrières occupés à temps partiel et temps plein qui effectuent des déménagements, des travaux dans les gardemeubles et leurs activités connexes et qui dépendent de la Commission paritaire du transport, dans les entreprises auxquelles ils sont liés par un 1 contrat de travail;

& ak rie La Loc cp Si Opt

2° aux employeurs qui occupent les ouvriers et ouvrières visés au 1°. »

CHAPITRE Ill, Durée de validité Article 3. 81. La présente convention collective de travail sort ses effets le 21 novembre 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

82. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit

se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire du transport” air ep et avisera sans délai les parties intéressées. Le

délai de préavis de trois mois prend cours à la

date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
