Neerlegging-Dépôt: 03/01/2020 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157210/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 19 décembre 2019 relative aux emplois de fin de carrière

Chapitre ler. - Champ d'application

Article 1er . $ 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique.

$ 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la OTCSS-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable, Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, 1l y a obligation de réserver le voyage.

$ 3. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que 9 places (le chauffeur compris).

$ 4. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à l'initiative d’un donneur d'ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

Chapitre IT — Cadre juridique

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de :

- Ja cct n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, modifiée par la convention collective de travail n° 103 bis du 27 avril 2015 et 103 ter du 20 décembre 2016

- Ja cct n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d’âge en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

Chapitre UT — Crédit-temps

Article 3. En application de l’article 3 de la cct n° 137, conclue le 23 avril 2019 au sein du Conseil National du Travail, l’âge d’accès au droit à un emploi de fin de carrière pour les travailleurs plus âgés à mi-temps est porté à 57 ans et à 1/5i°me _ temps à 55 ans pour les ouvriers et les ouvrières avec une carrière professionnelle de 35 ans comme salarié.

Chapitre IV. — Période de référence emplois de fin de carrière 1/5"

Article 4. En application de l’article 9 $ 2 de la cct n° 103, conclue le 27 juin 2012 au sein du Conseil National du Travail, la période de référence pour l’organisation d’un emploi de fin de carrière d’1/5È" est fixée à un mois calendrier en services réguliers et à un semestre en services réguliers spécialisés et en services occasionnels.

Chapitre V. — Durée de validité Article 5. La présente convention collective de

travail produit ses effets le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur au 31 décembre 2020.
