Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2021 betreffende het recht op tijdskrediet, de invoering var het recht op een landingsbaan en uitbreiding van he: tijdskrediet met motief voor de werknemer: tewerkgesteld in de sector van de taxi's en van de diensten voor het verhuren van voertuigen me: chauffeurs

HOOFDSTUK | : Toepassingsgebied

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de werkgevers die een taxionderneming o die diensten voor het verhuren van voertuigen me: chauffeur uitbaten en die ressorteren onder het Paritai: Comité voor het vervoer en de logistiek alsook op hur werknemers.

82. Met vervoer verricht met huurauto's met chauffeu wordt bedoeld ieder bezoldigd personenvervoer me voertuigen met een capaciteit van maximum 9 plaatser (de chauffeur inbegrepen) met uitzondering van he taxivervoer en het geregeld vervoer. Met geregel vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verrich voor rekening van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soor aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Di vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : eer welbepaald traject en een welbepaald, geregel uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgeze aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijl voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, he verplicht is de reis vooraf te reserveren.

83. Onder “werknemers”, wordt verstaan de arbeiders er arbeidsters, aangegeven in de RSZ-categorie 068,

HOOFDSTUK Il: Juridisch kader

Artikel 2 Deze CAO wordt afgesloten in toepassing van :

e De CAO 103 : de collectieve arbeidsovereenkomst nt 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel var tijdskrediet, loopbaanvermindering el landingsbanen, gewijzigd door de CAO nr. 103bis var 27 april 2015, door de CAO nr. 103ter van 2 december 2016 en de CAO nr. 103/4 van 29 januar 2018.

e Het koninklijk besluit van 12 december 2001 to uitvoering van Hoofdstuk IV van de wet van 1( augustus 2001 betreffende verzoening var werkgelegenheid en kwaliteit van het lever betreffende het stelsel van tijdskrediet loopbaanvermindering en vermindering van di arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, zoal gewijzigd door de koninklijke besluiten van 3 december 2014 en 23 mei 2017

e Het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 to invoering van een recht op loopbaanonderbrekin; voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins of familielid, zoals gewijzigd door het koninklij besluit van 23 mei 2017.

e Het Besluit van 1 maart 2002 (BS 20 maart 2002) va de Vlaamse Regering houdende hervorming van he stelsel van de aanmoedigingspremies in dr privésector, zoals meermaals gewijzigd.

HOOFDSTUK Il : Tijdskrediet met motie

Artikel 3 81. De werknemers hebben een recht op voltijds a halftijds tijdskrediet of 1/5% loopbaanvermindering to maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleidin; zoals voorzien in de bovengenoemde CAO nr. 103ter artikel 3 82,

82. De werknemers hebben een recht op voltijds a halftijds tijdskrediet of 1/5% loopbaanvermindering to maximaal 51 maanden voor het verlenen van zorgen zoals voorzien in de bovengenoemde CAO nr. 103te artikel 3, 81, met name:

o Om te zorgen voor een kind tot de leeftijd van: jaar o Om palliatieve verzorging te verlenen

o Voor het verlenen van bijstand of verzorging aat een minderjarig zwaar ziek gezins- of familielid zoals gedefinieerd in artikel 2 van het koninklij! besluit van 23 mei 2017 tot wijziging van he koninklijk besluit van 10 augustus 1998 to invoering van een recht Of loopbaanonderbreking voor bijstand o verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielic

e 83. In toepassing van artikel 3 van de CAO 103ter wordt het recht op voltijds of halftijds tijdskrediet o 1/5% loopbaanvermindering uitgebreid met ee recht tot maximum 51 maanden om zorg te drage voor een eigen gehandicapt kind tot de leeftijd van 2: jaar en om het verlenen van bijstand aan een eiget minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjari; zwaar ziek kind dat gezinslid is, zoals in het koninklij! besluit van 23 mei 2017 tot wijziging van he koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tot invoerin, van een recht op loopbaanonderbreking voo bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- o familielid

Artikel 4 De perioden van voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5° loopbaanvermindering met motief, mogen samen nie meer dan 51 maanden bedragen.

HOOFDSTUK IV : Landingsbanen

Artikel 5 Leeftijdsgrenzen voor het recht op een landingsbaai lange loopbaan) en zwaar beroep

Voor de werknemers die hun voltijdse arbeidsprestatie verminderen met 1/5%° wordt de leeftijd voor het rech op de landingsbaan op 50 jaar gebracht, indien zij ee beroepsloopbaan van tenminste 28 jaar kunnen bewijzel (artikel 8 83, 2de lid van de CAO nr. 103bis van de NAR).

Voor de werknemers die hun voltijdse arbeidsprestatie verminderen +: 1/5% of hun arbeidsprestatie verminderen tot 1/2%°, wordt de leeftijd voor het rech op de landingsbaan op 50 jaar gebracht, indien z voorafgaand aan de landingsbaan actief zijn geweest Î een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in d voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in d:

voorafgaande 15 jaar en dit in de zin van artikel 3 81 vai het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel va: werkloosheid met bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK V — Vlaamse aanmoedigingspremies

Article 7 In uitvoering van artikel 3 van het Besluit van 1 maar 2002 (BS 20 maart 2002) van de Vlaamse Regerin houdende hervorming van het stelsel van dr aanmoedigingspremies in de privésector, voorzien d ondertekenende partijen de toepassing van di maatregelen bedoeld in de volgende afdelingen van he voornoemd besluit: * afdeling 1: aanmoedigingspremie in het kade van het opleidingskrediet; * afdeling 2: aanmoedigingspremie in het kade van het zorgkrediet; * afdeling 3: aanmoedigingspremie in het kade van ondernemingen in moeilijkheden of it herstructurering

Artikel 8 Voor alles wat in onderhavige  collectiev overeenkomst niet uitdrukkelijk geregeld wordt

zijn de CAO 103 en de hiermee samenhangend

vigerende reglementeringen van toepassing.

HOOFDSTUK VI : Geldigheidsduur

Artikel © Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werkin: op 1 januari 2021 en is geldig tot 31 december 2022.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worde: opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maande op voorhand geschieden bij een aangetekend: brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair comit voor het vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf d: datum van verzending van bovengenoemd aangetekende brief,

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 decembe 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomstet en de paritaire comités worden voor wat betreft d.

ondertekening van deze collectiev. arbeidsovereenkomst de handtekeningen van di personen die deze aangaan namens de werkne mersorganisaties enerzijds en namens de werkge versorganisaties anderzijds vervangen door de door di voorzitter en de secretaris ondertekende en door di leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
