Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 17 décembre 2020

Octroi d’une prime de fin d’année au personnel roulant des entreprises de services occasionnels

Chapitre ler. Champ d'application

Aït. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises effectuant des services occasionnels ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu'aux ouvriers affectés à l'exécution desdits services.

$ 2. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à linitiative d’un donneur d'ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

$ 3. Par ouvriers, on entend les ouvriers et ouvrières.

Chapitre I. Octroi d’une prime de fin d'année

Aït. 2. $ 1. Une prime de fin d’année est accordée au personnel roulant des entreprises de services occasionnels.

$ 2. En 2020 cette prime de fin d’année s’élève à 2.146,26 EUR

$ 3. Le montant de cette prime est indexée chaque année sur base de la formule suivante :

Prime de fin d’année année de référence - 1 x indice santé septembre année de référence

indice santé septembre année de référence - 1

Chapitre HI. Modalités d'octroi et de paiement

Art. 3. L'année de référence est l’année pendant laquelle la prime de fin d'année est accordée.

Art. 4. Les membres du personnel roulant qui ont été occupés au sein de l’entreprise pendant au moins six mois au cours de l’année de référence, ont droit à la prime.

Art. 5. 8 1. Cette prime est accordée selon les modalités suivantes :

- les membres du personnel qui ont travaillé toute l’année de référence reçoivent le montant total de la prime ;

-les membres du personnel qui, au cours de l’année de référence : - ont accédé au RCC ou ont été pensionnés;

- sont entrés en service; - ont été malades;

- ont été en incapacité de travail suite à un accident du travail;

- ont été licenciés pour un autre motif qu’un motif grave

reçoivent cette prime calculée au pro rata des mois de prestations de travail, étant entendu qu’une prestation de travail effective de dix jours au moins compte pour un mois entier.

$ 2. Les jours de vacances légales et les jours d’absence justifiés pour maladie ou accident du travail, sont assimilés à des jours de prestations de travail, avec un maximum de six mois.

$ 3. Les membres du personnel qui, au cours de l’année de référence, ont remis leur préavis et qui ne sont plus en service au 31 décembre de l’année de référence ou qui ont été licenciés pour motif grave, perdent le droit à cette prime.

8 4, Les membres du personnel roulant qui travaillent à temps partiel obtiennent cette prime au pro rata de leur durée du travail hebdomadaire.

Art. 6. Le paiement de la prime de fin d’année se fait au plus tard le dernier jour ouvrable du mois de décembre de l’année de référence.

Chapitre IV. Acompte

Art. 7. Le Fonds Social Autobus-Autocar paie un acompte aux membres du personnel roulant ayant droit à cette prime de fin d’année.

Aït. 8. En 2020, cet acompte s’élève à 75,83 EUR brut.

Art. 9. Le montant de cet acompte est indexé chaque année sur base de la formule suivante :

indice services décembre année de référence — 1 indice services décembre année de référence - 2

Art. 10. L’ employeur paie le montant calculé selon l’article 5, diminué de l’acompte déterminé au présent chapitre.

Chapitre V. Durée de validité

Art. 11. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2020 et est conclue à durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes

qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont rempla-cées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire
