Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 : Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155160/C0/140

/

vd vdrg vat Commission Paritaire du Transport et de la Logistique )19 Convention collective de travail du 17 octobre 2019 de conclue au sein de la Commission paritaire du net transport et de la logistique, relative au régime de de chômage avec complément “pour les travailleurs por occupés dans les entreprises du transport de choses por par voie terrestre pour compte de tiers et de la

manutention de choses pour compte de tiers.

CHAPITRE I : Champ d'application

Article 1. ing 81°. La présente convention collective de travail ité s'applique aux employeurs ressortissant à la de Commission Paritaire du Transport et de la Logistique or et appartenant au sous-secteur du transport de choses or par voie terrestre pour compte de tiers et/ou au sousop secteur de la manutention de choses pour compte de nei tiers ainsi qu’à leurs travailleurs, conformément à art l'arrêté royal du 7 mai 2007, modifiant l'arrêté royal du an 13 mars 1973 instituant la Commission paritaire du er transport et fixant sa dénomination et sa compétence ng et l'arrêté royal du 6 avril 1995 instituant la an Commission paritaire pour les employés du commerce le international, du transport et des branches d’activité en connexes et fixant sa dénomination et sa compétence

(paru dans le Moniteur belge du 31.05.2007).

de 82. Par “sous-secteur du transport de choses par voie

ars terrestre pour compte de tiers”, on entend les

er employeurs qui ressortissent à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et qui effectuent :

an 1°. Le transport de choses par route pour compte de

or tiers au moyen d’un véhicule motorisé ou non pour

or lequel une autorisation de transport délivrée par l'autorité compétente est exigée ;

an 2°. Le transport de choses par route pour compte de or tiers au moyen d'un véhicule motorisé ou non pour lequel une autorisation de transport n'est pas exigée;

of 3°. La location avec chauffeur de véhicules motorisés 1

ten ing erd

of

ten ing

de of en en

jor die

net

en an

et ter «te

st, an an de we en

et ke

ou non destinés au transport de marchandises par voie terrestre, véhicules pour lesquels une autorisation de transport délivrée par l'autorité compétente est exigée

e 3

4°, La location avec chauffeur de véhicules motorisés ou non destinés au transport de marchandises par voie terrestre, véhicules pour lesquels une autorisation de transport n’est pas exigée ;

Pour l'application de cette convention collective de travail, les taxis-camionnettes, à savoir les véhicules dont la charge utile est égale ou inférieure à 500 kilogrammes et équipés d’un taximètre, sont considérés comme des véhicules pour lesquels une

autorisation de transport n’est pas exigée.

83. Par “sous-secteur de la manutention de choses pour compte de tiers”, on entend les employeurs qui ressortissent à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et qui, en dehors des zones portuaires

1° effectuent toute manutention de choses pour compte de tiers en vue de leur transport et/ou consécutive au transport, peu importe le mode de transport utilisé ;

2° et/ou fournissent les services logistiques en vue du transport de choses pour compte de tiers et/ou faisant suite au transport de choses pour compte de tiers, peu importe le mode de transport utilisé.

Par « activités logistiques », on entend : réception, stockage, pesage, conditionnement, étiquetage, préparation de commandes, gestion des stocks ou expédition de matières premières, biens ou produits aux différents stades de leur cycle économique, sans que ne soient produits de nouvelles matières premières, biens ou produits semi-finis ou finis.

Par “pour le compte de tiers”, il faut entendre: la

réalisation d'activités logistigues pour le compte

d'autres personnes morales ou physiques et à 2

ondernemingen die voor rekening van derden logistieke activiteiten uitoefenen op geen enkel ogenblik eigenaar van de betrokken grondstoffen, goederen of producten worden.

Met ondernemingen die voor rekening van derden logistieke activiteiten uitoefenen worden gelijk-gesteld de ondernemingen die bij verbonden vennootschappen van de groep grondstoffen, goederen of producten aankopen en deze grondstoffen, goederen of producten verkopen aan verbonden vennootschappen van de groep en in zoverre deze grondstoffen, goederen of producten tevens het voorwerp zijn van logistieke activiteiten.

Onder een groep van verbonden vennootschappen wordt verstaan de verbonden vennootschappen die tevens voldoen aan de voorwaarden gesteld in artikel 11,1° van de wet van 7 mei 1999 betreffende het Wetboek van

vennootschappen.

Het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek is niet bevoegd voor de ondernemingen die voor rekening van derden uitsluitend logistieke activiteiten uitoefenen en de daarmee gelijkgestelde ondernemingen wanneer deze logistieke activiteiten een onlosmakelijk onderdeel vormen van een productie- of handelsactiviteit waarbij deze logistieke activiteiten opgenomen zijn in de bevoegdheid van een specifiek paritair comité.

83. Onder “werknemers” wordt verstaan: de arbeiders en arbeidsters, aangegeven in de RSZ — categorie 083 met werknemerskengetal 015 of 027.

HOOFDSTUK Il : juridisch kader

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 2019 2020, gesloten op 27 juni 2019.

HOOFDSTUK II. — Begrippen

condition que les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques ne deviennent à aucun moment propriétaires des matières premières, biens ou produits concernés.

Sont assimilées aux entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques, les entreprises qui achètent auprès d'entreprises liées du groupe des matières premières, biens où produits et vendent ces matières premières, biens ou produits aux entreprises liées du groupe et pour autant que ces matières premières, biens ou produits fassent en outre l'objet d'activités logistiques.

Par "groupe d'entreprises liées", on entend les entreprises liées qui répondent, conditions fixées à l'article 11, 1° de la loi du 7 mai

1999 contenant le Code des sociétés.

en outre, aux

La Commission Paritaire du Transport et de la Logistique n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers exclusivement des les entreprises assimilées lorsque ces activités logistiques constituent un élément indissociable d'une activité de production ou de commerce pour autant que ces activités logistiques soient reprises dans le champ de compétence d'une

activités logistiques et

commission paritaire spécifique.

83. Par «travailleurs» on entend les ouvriers et ouvrières, déclarés dans la catégorie ONSS 083 sous le code travailleur 015 ou 027.

CHAPITRE I!: Cadre juridique

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d’accord pour les années

2019-2020, conclu le 27 juin 2019,

CHAPITRE Ill. — Définitions

eld

ak’ juli aid, ren en, 1 5 74),

ort er

Article 4. Pour l'application de la présente convention, on entend par :

“FSTL”, le “Fonds Social Transport et Logistique” institué par la convention collective de travail du 19 juillet 1973 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé ‘Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” et fixant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 décembre 1973 (Moniteur belge du 15 janvier 1974), modifiée par la convention collective de travail du 8 juillet 1993, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 avril 1994 (Moniteur belge du 16 juin 1994) et modifiée par la convention collective de travail du 15 mai 1997 portant modification de la dénomination du “Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” en “Fonds Social du Transport de Marchandises et des activités connexes pour compte de tiers” et modifiant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 novembre 1999 (Moniteur belge du 28 décembre 1999), modifiée par la convention collective de travail du 27 septembre 2004, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 août 2005 (MB 23 novembre 2005), modifiée par la convention collective du 16 octobre 2007 portant modification de la dénomination du « Fonds Social du transport de marchandises et des activités connexes pour compte de tiers » en « Fonds Social Transport et Logistique », rendue obligatoire par Arrêté Royal du 18 mai 2008 (MB 10 juin 2008), ainsi que la CCT du 15/09/2011 (106705) relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence «Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 106705/C0/140.0409 et modifiée par la CCT du 16/02/2012 relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence «Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 109264/C0/140.0409,

CHAPITRE IV : Conditions d’octroi

Article 5 eid Une indemnité complémentaire de chômage avec nd complément d'entreprise est octroyée à charge de oet l’employeur, sous les conditions cumulatives suivantes:

“le travailleur doit être licencié sans que cela ne soit en pour motif grave

“ l’ouvrier doit être admissible au régime du het chômage

*  J’ouvrier licencié doit faire connaître expressément en son désir de faire usage de la possibilité du net chômage avec complément d'entreprise

“ L’ouvrier doit être licencié pendant la période de validité de cette convention collective de travail et

de des conventions collectives de travail concernées

ve qui sont conclues dans le CNT et qui fixent l’âge | ve d'accès aux régimes spécifiques de RCC | en

ke « L’ouvrier doit avoir atteint l’âge requis au plus tard pendant la période de référence à l’âge indiquée dans la (les) convention(s) collective (s) de travail et

lijk aussi au plus tard à la fin de son contrat de travail :

de o Lorsque le délai de préavis prend fin pendant la période de référence susmentionnée, l’âge doit être atteint au plus tard le dernier jour du délai de

de préavis.

ijd o Lorsque le préavis prend fin en dehors de la

ijn période de référence susmentionnée, l’âge doit être atteint dans la période de référence

de susmentionnée.

ijd o En cas de rupture immédiate, l’âge doit être

ikt atteint à la fin du contrat de travail.

de

de "“ louvrier doit remplir la condition de passé professionnel requise par le régime spécifique applicable à la fin de son contrat de travail an lat Les ouvriers pourront bénéficier du chômage avec ijn complément d'entreprise jusqu’à la date à laquelle leur 5

net

ing de ing tot net eel )12

sel

jan ing jan sel

ale jan ige len

pension de retraite normale prend cours.

CHAPITRE V: Encadrement

Article 6 _

la Loi du 12 avril 2011 modifiant la loi du 1° février 2011 portant la prolongation de mesures de crise et l'exécution de l'accord interprofessionnel et en exécutant le compromis du gouvernement relatif au projet d'accord interprofessionnel, modifiée par la Loi du 29 mars 2012 (MB 30.03.2011) portant des dispositions diverses (1)

lAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

VAR du 30 janvier 2017 modifiant l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime avec complément d'entreprise et modifiant PAR du 30 décembre 2014 modifiant PAR du 30 décembre 2014 modifiant FAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

la CCT 17: convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 - conclue au sein du Conseil national du Travail instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains ouvriers/ouvrières âgés, en cas de licenciement, modifiée parles conventions

collectives de travail n° 17 bis du 29

janvier 1976, n° 17 nonies du 7 juin 1983, n° 17 duodevicies du 26 juillet 1994, n° 17 vicies du17 décembre 1997, n° 17 vicies quater du 19 décembre 2001, n° 17 vicies sexies du 7 octobre 2003, n° 17 tricies du 19 décembre 2006, n° 17 tricies sexies du 27

avril 2015, , n° 17 tricies septies du 15 6

de CAO 131: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 139: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022 van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 130: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere arbeiders/arbeidsters die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 138: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van 23 april 2019 tot vaststelling voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van

décembre 2015 et n° 17/38 du 19 décembre 2017

la CCT 131: la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 139: la convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 130: la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d’octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 138: la convention collective de travail

n° 138 du 23 avril 2019 fixant, pour la période

allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, les

conditions d'octroi d'un complément 7

aar drijf

nst

Jan Jan len

nst

jan jan en

nst op an an en ret

nst op an an en et

Ast

en

jor ge

d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 132: la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd

la CCT 140: la convention collective de travail n° 140 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd

la CCT 135: la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

la CCT 142: la collective de travail n° 142 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

mst een kan net

ave jan eid lag

R)

ve an eid lag

in

- la CCT 141: la convention collective de travail n° 141 du 23 avril 2019 instituant, pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- la CCT 134: la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

CHAPITRE VI - régimes disponibles

1. RCC Carrière longue (cct 134/135/141/142 du CNT)

Article 7 En application des conventions collectives de travail

susmentionnées et de l’article 3, 87 de l’AR du 3 mai

2007 fixant le régime de chômage avec complément

d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est

accordé aux ouvriers:

- qui peuvent justifier une carrière professionnelle de 40 ans

- et qui au moment où leur contrat prend fin et au cours de la période 2019 — 2020 ou de la période allant du 01.01.2021 jusqu’au 30.06.2021, ont atteint l’âge de 59 ans

2. RCC métier lourd avec un passé professionnel de 33 ans / 20 ans travail de nuit (CCT 130/131/138/139 du CNT)

Article 8 En application des conventions collectives de travail

susmentionnées et de l’article 3, 81 de l’AR du 3 mai

2007 fixant le régime de chômage avec complément

d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est 9

- uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben

„En voldoen aan één van de volgende voorwaarden :

o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laatste 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens de laatste 15 jaar in een zwaar beroep gewerkt hebben

o Hetzij minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in artikel 1 van de CAO nr. 46 van 23 maart 1990

Artikel 9 Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (nachtarbeid, onderbroken diensten, wisselende ploegen).

3. SWT zwaar beroep met 35 jaar beroepsverleden (cao's 132/140/143 van de NAR)

Artikel 10 In toepassing van de hierboven genoemde collectieve arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan de arbeiders :

- die een beroepsloopbaan van 35 jaar kunnen bewijzen - uiterlijk op 30.06.2021 ontslagen worden - uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben - En voldoen aan één van de volgende voorwaarden: o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laatste 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens de laatste 15 jaar in een zwaar beroep gewerkt hebben o Hetzij minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de CAO

nr. 46 van 23 maart 1990

accordé aux ouvriers : - qui justifier professionnelle

peuvent 33 ans de carrière - qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021 - qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de travail - et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d’un métier lourd, ou bien au moins 5 ans dans les 10 dernières années calendrier ou bien ou moins 7 ans dans les 15 dernières années calendrier o Soit avoir travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit tel que visé dans l’article 1° de la CCT n° 46 du 23

mars 1990

Article 9 Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (travail de nuit, travail en services interrompus, travail en équipes successives)

3, RCC métier lourd avec un passé professionnel de 35ans ({ CET 132 Ayo [43 A Article 10 En application des conventions collectives de travail susmentionnées et de l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est accordé aux ouvriers qui : - qui peuvent justifier 35 ans de carrière professionnelle -__ qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021 - qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de travail - et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d'un métier lourd, ou bien au moins 5

10

ru, gt Oo Ro A LAT

zen ing lag

mt

‘en VTste

de

1to en en Ze

ans dans les 10 dernières années calendrier ou bien ou moins 7 ans dans les 15 dernières années calendrier

o Soit avoir travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit tel que visé dans l’article 1° de la CCT n° :46 du 23 mars 1990

Article 11 Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (travail de nuit, travail en services interrompus, travail en équipes successives)

Article 12 En application des CCT du CNT susmentionnées dans la présente convention collective de travail, lesquelles introduisent un âge abaissé pour le droit aux régimes RCC dérogatoires, les ouvriers peuvent solliciter une dispense de la disponibilité adaptée, s'ils remplissent les conditions fixées à cette fin dans ces mêmes CCT.

CHAPITRE VII. — Calcul du chômage avec complément d’entreprise

Article 13 — montant brut du complément d'entreprise

Le montant brut du complément d'entreprise est égal à la moitié de la différence entre la rémunération mensuelle nette de référence et l'allocation de chômage.

Article 14 — Rémunération journalière brute de référence

La rémunération journalière brute de référence s'obtient en divisant les salaires bruts pour des prestations effectives des 12 derniers mois précédant la date de départ effectif, par le nombre de jours de prestations effectives dans cette période de référence.

Dans le cas où un travailleur a été en incapacité de travail pendant toute la période de 12 mois précédant 11

gon

de het

en

sel et

jor

ing Jer

rdt

la date de départ effectif, la rémunération journalière brute de référence se calcule en divisant le montant brut de l'indemnité de rupture de contrat par le nombre de jours correspondant.

En cas de journées de travail à temps partiel dans le cadre de crédit-temps partiel ou de travail partiel (mais assimilé à un emploi à temps plein en matiè-re de chômage), la rémunération journalière brute de référence est égale à la somme de tous les éléments de salaire brut divisée par le produit de l'opération suivante :

> nombre de jours effectifs de travail

nombre de jours de travail par semaine

multiplié par (fraction d'emploi x nombre de jours du régime)

Article 15 — Rémunération mensuelle brute de référence

La rémunération journalière brute de référence est dans un régime de 5 jours multipliée par 65/3 et dans un régime de 6 jours par 78/3. Ceci correspond à la rémunération mensuelle brute de référence.

En cas de crédit-temps, ou de congé thématique, il sera tenu compte, pour le calcul de la rémunération mensuelle brute de référence, du régime dans lequel l’ouvrier travaillait auparavant.

Article 16 — Rémunération mensuelle nette de référence

La rémunération mensuelle brute de référence (plafonnée comme stipulé dans l’article 6 de la CCTCNT n°17) est diminuée des cotisations personnelles ONSS après avoir tenu compte du bonus à emploi éventuel, ainsi que de la retenue normale du précompte professionnel après application des réductions éventuelles sur le précompte professionnel.

La rémunération mensuelle nette de référence ainsi obtenue est arrondie à l’euro supérieur.

12

HOOFDSTUK VIII. — Terugbetaling van de bruto bedrijfstoeslag

Artikel 17. Voor de arbeiders, bedoeld in artikel 2,8 3, kan de werkgever terugbetaling bekomen van de bedrijfstoeslag door tussenkomst van het SFTL mits hij :

" sedert minstens 1 jaar voorafgaand aan de effectieve uitdienstdatum behoort tot de RSZ-categorie 083

“ en behoort tot de RSZ-categorie 083 gedurende de periodes waarvoor hij bedrijfstoeslag terugvordert van het SFTL.

Het SFTL kan voor de uitvoering hiervan beschikken over een bijdrage van 0,15 % die inbegrepen is in de patronale bijdrage bepaald overeenkomstig artikel 12 van zijn

statuten.

Artikel 18. Het recht op de bedrijfstoeslag blijft behouden in geval van werkhervatting

Artikel 19. De praktische modaliteiten voor de uitvoering van deze overeenkomst zullen uitgewerkt worden door de Raad van Beheer van het SFTL, rekening houdend met de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 Nationale Arbeidsraad, betreffende het kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten op 28 maart 2013.

van de

De opzeggingstermijn of de door de opzeggingsvergoeding gedekte periode van de ontslagen arbeiders mag evenwel een einde nemen buiten de geldigheidsduur van deze CAO, voor zover deze arbeiders voldoen aan de criteria onder hoofdstuk Ill en aan de criteria onder hoofdstuk V artikel 8 tijdens de geldigheidsduur van deze CAO.

HOOFDSTUK IX : Geldigheidsduur

CHAPITRE VIII. — Remboursement du complément d’entreprise

Article 17. Pour les travailleurs visés à l’article 2,8 3, l'employeur peut obtenir le remboursement du complément d'entreprise par l'intermédiaire du FSTL pour autant

que cet employeur :

*  appartienne à la catégorie ONSS 083 depuis au moins 1 an précédant la date de départ effectif.

"et qu'il appartienne à la catégorie ONSS 083 durant les périodes pour lesquelles il demande au FSTL le remboursement du complément d'entreprise.

A cet effet le FSTL pourra disposer d’une cotisation de 0,15% comprise dans la cotisation patronale fixée conformément à l’article 12 de ses statuts.

Article 18. Le droit au complément d'entreprise est maintenu en cas de reprise du travail.

Article 19. Les modalités d'application pratiques pour l'exécution de la présente convention seront élaborées par le Conseil d'Administration du SFTL, tenant compte de la convention collective de travail n° 107 du Conseil National du Travail, relative au système de cliquet pour le maintien de l'indemnité complémentaire dans le chômage avec

cadre de certains régimes de

complément d'entreprise, conclue le 28 mars 2013.

Le délai de préavis ou la période couverte par l'indemnité de préavis des travailleurs licenciés peut cependant prendre fin hors de la durée de validité de cette CCT, pour autant que ces travailleurs satisfassent aux critères du chapitre Ill et aux critères du chapitre V article 8 pendant la durée de validité de cette CCT.

CHAPITRE IX : Durée de validité 13

ing

de

Article 20. 81. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.

82. Elle peut être dénoncée par chacune des parties

contractantes. Cette dénonciation doit se faire au

moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.

14
