Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155156/C0/140 |

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique Convention collective de travail du 17 octobre 2019

Fixation d’une indemnité financière pour les prestations de nuit pour les membres du personnel roulant occupés dans les entreprises du transport de choses par voie terrestre pour le compte de tiers et/ou de la manutention de choses pour le compte de tiers

CHAPITRE 1. - Champ d'application

Article 1 81“. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et appartenant au sous-secteur du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers et/ou au soussecteur de la manutention de choses pour compte de tiers ainsi qu’à leurs travailleurs, conformément à l'arrêté royal du 7 mai 2007, modifiant l'arrêté royal du 13 mars 1973 instituant la Commission paritaire du transport et fixant sa dénomination et sa compétence et l'arrêté royal du 6 avril 1995 instituant la Commission paritaire pour les employés du commerce international, du transport et des branches d'activité connexes et fixant sa dénomination et sa compétence (paru dans le Moniteur belge du 31.05.2007).

82. Par “travailleurs” on entend les ouvriers et les ouvrières repris relevant de la catégorie ONSS 083 appartenant au personnel roulant.

CHAPITRE Il — Cadre juridique

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d'accord pour les années 2019-2020 du 27 juin 2019

Elle est conclue en dérogation à la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 du Conseil national du travail relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

CHAPITRE Ill. - Conditions d'octroi

Article 3. Ont droit à l'indemnité financière prévue à l'article 4 pour toutes les nuits prestées du mois civil, les ouvriers qui satisfont aux conditions suivantes et qui donc :

- soit au courant d'un mois civil sont occupés pendant au moins 5 jours de travail consécutifs dans un régime comportant des prestations de nuit

- soit au courant d'un mois civil, sont occupés pendant au moins la moitié des journées de travail effectives dans un régime comportant des prestations de nuit (à partir du premier mois presté entièrement)

- soit sont occupés dans un régime d'équipes structuré. Dans ce cas, cette indemnité financière n'est octroyée qu'aux ouvriers dont le travail comporte des prestations de nuit

Par « prestations de nuit » dans le sens de la présente convention collective de travail, sont compris les prestations entre 20 heures et 6 heures.

En outre, ces ouvriers doivent avoir effectué, entre 20 heures et 6 heures, plus de cinq heures de travail ou de temps de disponibilité.

CHAPITRE! IV. - Montant et indexation de l'indemnité financière pour prestations de nuit

Article 4 A partir du 01.01.2020, l'indemnité financière pour prestations de nuit pour les travailleurs de 50 ans ou plus, telle que fixée pour la dernière fois dans la CCT du 26 novembre 2009 (AR 30.07.2010 — MB 09.09.2010 — n° d'enregistrement 96987/C0/140), sera octroyée à tous les travailleurs visés à l’article 1,82 de cette convention collective de travail, quels que soient leur âge et à condition qu'ils satisfassent aux conditions fixées à l’article 3.

Cette indemnité financière pour prestations de nuits s'élève depuis le 01.01.2019 à 1,5015 euros et sera adaptée annuellement le 1° janvier au coût de la vie conformément à la procédure prévue dans la convention collective de travail du 19 octobre 2017 (AR 13.06.2018 — MB 13.07.2018 — n° d'enregistrement 143004/C0/140) relative au mécanisme d'indexation et à la liaison des rémunérations et indemnités à Vindex au sein de la Sous-commission paritaire pour le transport routier et la logistique pour compte de tiers.

CHAPITRE V. - Durée de validité

Article 5 &ler. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

82. Elle remplace la convention collective de travail du 26 novembre 2009 (AR 30.07.2010 — MB 09.09.2010 — n° d'enregistrement 96987/CO/140), conclue au sein de la Commission paritaire du transport et de la logistique, fixant une indemnité financière pour les prestations de nuit pour les membres du personnel roulant occupés dans les entreprises du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers et/ou de la manutention de choses pour compte de tiers.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire du transport et de la logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
