Neerlegging-Dépôt: 21/09/2018 Regist.-Enregistr.: 02/10/2018 N°: 147879/C0/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 20 | septembre 2018 |

Convention collective de travail relative à Pintervention du Fonds Social dans les frais d’obtention du permis de conduire et de Paptitude professionnelle D(E) des ouvriers des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels.

CHAPITRE I. — Champ d'application

Article 1. $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’à leurs ouvriers.

$ 2. On entend par ouvriers, les ouvriers et les ouvrières.

$ 3. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants: un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à | des arrêts fixés au préalable. Ce transport est | accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

$ 4. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l'organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à | exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que 9 places (le chauffeur compris).

8 5. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services

réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à l’initiative d’un donneur d’ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

8 6. On entend par “Fonds Social” le Fonds Social pour les ouvriers des entreprises des services publics et spéciaux d’autobus et des services d’autocars, dont les statuts sont déterminés par convention collective de travail du 16 octobre 2007 déterminant les statuts du Fonds Social pour les ouvriers des entreprises des services publics et spéciaux d’autobus et des services d’autocars modifiée par la convention collective de travail du 25 juin 2008.

CHAPITRE IT. — Intervention dans les frais d'obtention du permis de conduire ef de l'aptitude professionnelle D(E)

Article 2. Les employeurs mentionnés à Particle 1 8 1 ont droit à une intervention de la part du Fonds Social dans les frais d’obtention par la filière libre du permis de conduire et de l’aptitude professionnelle D(E) de leurs ouvriers mentionnés à l’article 182.

Article 3. S’il est constaté que les frais ont été récupérés auprès de l’ouvrier, employeur est déchu de son droit à l’intervention.

Article 4. Si le Fonds Social constate que Pemployeur récupère les frais d’obtention du permis de conduire et de l’aptitude professionnelle auprès de l’ouvrier après le paiement de l’intervention par le Fonds Social, l'employeur sera tenu à rembourser le montant de l’intervention au Fonds Social.

CHAPITRE [IL — Modalités de l'intervention

Article 5. L'intervention est accordée pour les ouvriers qui sont occupés par le secteur pendant au moins 6 mois après l’obtention

de leur permis de conduire et de leur aptitude professionnelle.

Article 6. Les autres modalités d’application de intervention, notamment le montant maximal, le budget maximal disponible, le pourcentage maximal du nombre d’ouvriers occupés pour lequel la demande peut être introduite et la procédure d’introduction des demandes, sont déterminées par le Conseil d’Administration du Fonds Social.

CHAPITRE IV. -— Remplacement

Article 7. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 18 mars 2010 relative à l'intervention du Fonds Social dans les frais d’obtention du permis de conduire et de lPaptitude professionnelle D(E) des ouvriers des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels, numéro  d’enregistrement 99330, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 10 septembre 2010, Moniteur belge du 27 octobre 2010.

CHAPITRE V.-— Entrée en vigueur et durée de validité

Article 8. $ 1. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 20 septembre 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique.
