Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 17 décembre 2020

Octroi d’une prime de fin d’année au personnel roulant des exploitants de la VVM

Chapitre ler. Champ d'application

Art. 1, $ 1. Cette convention collective de travail est d'application aux employeurs qui relêvent de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et dont l'activité est d'assurer des services réguliers pour le compte de la Vlaamse Vervoermaatschappij, ainsi qu’aux membres de leur personnel roulant affectés à l’exécution desdits services réguliers.

$ 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de |? OTWTEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

$ 3. Par « membres du personnel roulant » on entend les membres du personnel féminin et masculin appartenant à la catégorie du personnel roulant.

Chapitre IL Octroi d’une prime de fin d'année

Art. 2. $ 1. Une prime de fin d’année est accordée au personnel roulant des exploitants de la VVM.

$ 2. Cette prime est calculée comme suit :

salaire horaire décembre ancienneté 14 ans x 37 x 52

12

Le montant ainsi obtenu est majoré de 123,95 EUR, à savoir le résultat de lapplication du mécanisme de correction convenu au sein de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région flamande.

Chapitre IT. Modalités d'octroi et de paiement

Art. 3. L’année de référence est l’année pendant laquelle la prime de fin d’année est accordée.

Art. 4. $ 1. Cette prime est accordée selon les modalités suivantes :

- les membres du personnel qui ont travaillé toute l’année de référence reçoivent le montant total de la prime ;

-les membres du personnel qui, au cours de l’année de référence :

- ont accédé au RCC ou ont été pensionnés;

- sont entrés en service; - ont été malades;

- ont été en incapacité de travail suite à un accident du travail;

- ont été licenciés pour un autre motif qu’un motif grave

reçoivent cette prime calculée au pro rata des mois de prestations de travail, étant entendu qu’une prestation de travail effective de dix jours au moins compte pour un mois entier.

8 2. Les jours de vacances légales sont assimilés à des jours de prestations de travail.

$ 3. Les membres du personnel qui, au cours de l’année de référence, ont remis leur préavis et qui ne sont plus en service au 31 décembre de l’année de référence ou qui ont été licenciés pour motif grave, perdent le droit à cette prime.

$ 4. Les membres du personnel roulant qui travaillent à temps partiel obtiennent cette prime au pro rata de leur durée du travail hebdomadaire.

Art. 5. La prime est payable avant le 31 décembre de l’année de référence.

Chapitre IV. Acompte

Art. 6. Le Fonds Social Autobus-Autocar paie un acompte aux membres du personnel roulant ayant droit à cette prime de fin d’année.

Aït. 7. En 2020, cet acompte s’élève à 75,83 EUR brut.

Art. 8. Le montant de cet acompte est indexé chaque année sur base de la formule suivante :

indice services décembre année de référence — 1 indice services décembre année de référence - 2

Aït. 9. L’ employeur paie le montant calculé selon Particle 4, diminué de l’acompte déterminé au présent chapitre.

Chapitre V. Durée de validité

Art. 10. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2020 et est conclue à durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de

travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
