Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

©

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 155923/C0/140 du 21/11/2019

Correction du texte français :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit: «La présente convention collective de travail remplace celle du 21 septembre 2017, n° 142421, et est conclue en exécution du protocole d'accord du 14 Ferrier octobre 2019 pour les années 20192020. ».

Décision du

? hd

„ mp Ï Le 5

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 155923/C0/140 van 21/11/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail remplace celle du 21 septembre 2017, n° 142421, et est conclue en exécution du protocole d'accord du 14 féyætes octobre 2019 pour les années 2019-2020. ».

Beslissing van

2020 | Pal

A $ . hon

Neerlegging-Dépôt: 28/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 156923/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 21 novembre 2019.

Fixation du salaire du personnel de garage

CHAPITRE I. Champ d'application Article 1er. $ 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui exploitent une entreprise de taxis ou un service de location de voitures avec chauffeur ressortissants à la Commission Paritaire du transport et de la logistique ainsi qu'au personnel de garage qu'ils occupent.

$ 2. Par transports effectués par véhicules de location avec chauffeur, il faut entendre tout transport rémunéré de personnes par véhicules d’une capacité maximum de 9 places (chauffeur compris) à l’exception des taxis et des services réguliers. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

CHAPITRE IL Cadre Juridique

Art. 2, La présente convention collective de travail remplace celle du 21 septembre 2017, n° 142421, et est conclue en exécution du protocole d'accord du 14 février 2019 pour les années 2019-2020. boire

CHAPITRE IT. Salaires

Art. 3. Les salaires horaires minimums du personnel de garage visé à l'article 1 sont fixés comme suit à partir du 1“ octobre 2019:

Catégorie Salaire horaire

Manoeuvre | € 10,9587 Ouvriers qualifiés 3ème € 11,6358 catégorie

Ouvriers qualifiés 2ème € 12,7933 catégorie

Ouvriers qualifiës lère € 13,4740 catégorie

[Ouvriers hors catégorie | € 14,3805

Rare REE ane er

Ces salaires et les salaires effectivement payés au 1% octobre 2019 sont liés à l'indice-pivot 107,03 (base 2014 = 100) d'application dans le secteur des entreprises de taxis.

Par indices-pivots, il faut entendre: les nombres appartenant à une série dont chaque suivant est obtenu en multipliant le précédent par 1,02. Ils sont fixés comme suit:

[Indice-pivot en cas de hausse

Pour le calcul de l’indice-pivot, il est tenu compte de 3 décimales arrondies comme suit :

e Lorsque la 3'%% décimale est inférieure à 5, la 21 décimale reste inchangée

e Lorsque la 3°" décimale est égale ou supérieure à 5, la 2% décimale est

atrondie vers le haut

Le calcul des salaires est effectué jusqu'à la 4ième décimale:

e Lorsque la Sième décimale est inférieure à 5, la 4ième décimale reste inchangée

e Lorsque la Sième décimale est égale ou supérieure à 5, la 4ième décimale est arrondie vers le haut.

CHAPITRE IV. Durée de validité

Article 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1% octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire du transport et de la logistique.
