Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 21/01/2019 | N°: 150117/CO/140 |

Paritair comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2018 houdende de maatregelen t.a.v. de risicogroepen in de subsector van de taxiondernemingen en van de diensten voor het verhuren van voertuigen met chauffeur.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Art. 1. | S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst | is van toepassing op de werkgevers die een | taxionderneming of een dienst voor het verhuren van voertuigen met chauffeur uitbaten die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek alsook op hun werknemers.

S 2. Met vervoer verricht met huurauto's met chauffeur wordt bedoeld ieder bezoldigd personenvervoer met voertuigen met een capaciteit van maximum 9 plaatsen (de | chauffeur inbegrepen) met uitzondering van het taxivervoer en het geregeld vervoer. Met geregeld vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWT-TEG, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden | opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

RAE SENT

S 3. Onder “werknemers”, wordt verstaan de arbeiders en arbeidsters, aangegeven in de RSZ-categorie 068.

HOOFDSTUK IL. - Juridisch kader. |

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in toepassing van Titel XII, | Hoofdstuk VIII, afdeling 1 van de wet van 27 | december 2006 (I) houdende de diverse

bepalingen (B.S. van 28 december 2006) en het Koninklijk Besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (B.S. van 8 april 2013) zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 19 april 2014 (B.S. 6 mei 2014).

HOOFDSTUK II. - Begripsomschrijving

Art. 3. Onder risicogroepen wordt verstaan: de personen behorend tot één van de volgende categorieën:

1° de laaggeschoolde of onvoldoende geschoolde jongeren;

2° de werkzoekenden;

3° de arbeiders van de sector tewerkgesteld door ondernemingen die van de tijdelijke werkloosheid wegens economische redenen gebruik maken ;

4° de laaggeschoolde of onvoldoende geschoolde arbeiders van de sector;

5° de arbeiders van de sector die minstens 50 jaar oud zijn;

6° de arbeiders van de sector wiens beroepskwalificatie aan de technologische vooruitgang niet meer aangepast is of die het risico lopen aan de technologische vooruitgang niet meer aangepast te zijn;

7° de allochtonen

HOOFDSTUK IV. - Bijdrage

Art. 4. 81. De bijdrage bestemd voor de financiering van initiatieven ten gunste van de risicogroepen wordt vastgesteld op 0,25 % van de brutolonen aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aan 108%.

Van die bijdrage van 0,25% zal 0,05% worden voorbehouden aan de groepen vermeld ín artikel 1 van het Koninklijk Besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen.

Van de bijdrage van 0,05% zoals voorzien in het voorgaande lid zal 0,025 % worden

voorbehouden voor de niet-werkende jongeren vermeld in artikel 2 van het hierboven aangehaalde Koninklijk Besluit.

82. De Raad van Beheer van het Sociaal Fonds van de sector zal nadere regelen bepalen ter uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK IV. Startbaanovereenkomsten

Art. 5. De reglementering inzake startbaanovereenkomsten, voorzien in de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid, heeft voor de werkgevers bedoeld in artikel 1, die minstens 50 werknemers tewerkstellen, betrekking op de aanwerving van 50,79 jongeren.

HOOFDSTUK V. - Geldigheidsduur

Art. 6. Deze collectieve  arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
