Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

Collectieve Arbeidsovereenkomst van 18 januari 2018 betreffende de financiering van het Fonds voor bestaanszekerheid P2P Taxi+ in de sector van de taxiondernemingen en de diensten voor het verhuur van voertuigen met chauffeur

HOOFDSTUK [: Toepassingsgebied

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die een taxionderneming of die diensten voor het verhuren van voertuigen met chauffeur uitbaten en die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek alsook op hun werknemers.

82. Met vervoer verricht met huurauto’s met chauffeur wordt bedoeld ieder bezoldigd personenvervoer met voertuigen met een capaciteit van maximum 9 plaatsen (de chauffeur inbegrepen) met uitzondering van het taxivervoer en het geregeld vervoer. Met geregeld vervoer wordt bedoeld het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster. De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer ís toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

83. Onder “werknemers”, wordt verstaan de arbeiders en arbeidsters, aangegeven in de RSZ-categorie 068.

HOOFDSTUK Il: Doel Artikel 2 Met deze collectieve arbeidsovereenkomst geven partijen uitvoering aan artikel 6 van de cao van 21 december 2017 betreffende de oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid “P2P Taxi” en tot vaststelling van zijn statuten

Zij wordt afgesloten in uitvoering van het protocolakkoord 2017-2018 van 26 juni 2017.

HOOFDSTUK II: Werkgeversbijdragen aan het Fonds

voor bestaanszekerheid “P2P Taxi+” Artikel 3. 8 1 Ter financiering van het sectoraal aanvullend pensioen gelden volgende bijdragepercentages (inclusief de bijzondere werkgeversbijdrage van 8,86% verschuldigd op basis van artikel 38, $3ter van de wet van 29 juni 1981):

e Vanaf 1/4/2018: 1,5 % e Vanaf 1/4/2019 wordt de bijdrage verlaagd naar 1%

82. De inning en de invordering van de bijdragen worden door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid verzekerd bij toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de Fondsen voor bestaanszekerheid.

HOOFDSTUK IV : Geldigheidsduur Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 april 2018. Zij wordt gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd door één van de ondertekenende partijen mits een opzegging van 6 maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek, die een kopie van de opzegging aan ieder van de ondertekende partijen overmaakt.
