Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 21/01/2019 N°: 150114/CO/140

COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT ET DE LA LOGISTIQUE

Convention collective de travail du 20 décembre 2018

Congé syndical

| |

CHAPITRE Ier. Champ d'application | |

|

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ainsi qu'à leurs travailleurs dont l'occupation est de caractère principalement manuel des entreprises pour le transport en autobus et en autocars, à l'exclusion des autobus urbains.

Art. lerbis. $ ler. Par "entreprises pour le transport en autobus et en autocars" on entend : les entreprises qui exercent l'activité des services réguliers et/ou des services réguliers spécialisés et/ou des services occasionnels.

$ 2. Par "services réguliers" on entend : le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWTTEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

OSE ent EE

$ 3. Par "services réguliers spécialisés" on entend : les services, quel que soit l'organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l'exclusion d'autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus que 9 places (le chauffeur compris).

$ 4, Par "services occasionnels" on entend : les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu'ils transportent des groupes constitués à l'initiative d'un donneur d'ordre ou du transporteur lui-même. Par "services occasionnels" on entend : également les services réguliers internationaux à longue distance.

CHAPITRE IT. Congé syndical

Aït. 2. Une réglementation sectorielle relative au congé syndical est instaurée selon les principes et les modalités suivants :

- 2 jours par an par élu effectif au CE et au CPPT;

- 1 jour par an par suppléant élu au CE et au CPPT:;

- le congé syndical est octroyé par élu, abstraction faite d'éventuels doubles mandats au CE et au CPPT;

- le congé syndical ne se transpose pas d'une année à l'autre ni entre ayants droit;

- le congé syndical est demandé au minimum 14 jours calendrier à l'avance;

- lors de la planification des congés, l'organisation du travail est prise en compte en concertation entre l'employeur et l'organisation syndicale concernée;

- le congé syndical est pris par journées complètes.

CHAPITRE III. Durée de validité

Art. 3. $ ler. La présente convention collective de travail entre en vigueur au ler janvier 2016 et est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les autobus et autocars, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
