Neerlegging-Dépôt: 28/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/12/2019 N°: 155922/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 21 novembre 2019

Conditions de travail des chauffeurs des services de location de voitures avec chauffeur

Chapitre 1. - Champ d'application

Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui exploitent des services de location de voitures avec chauffeur ressortissant à la Commission paritaire du transport et de la logistique ainsi qu'à leurs chauffeurs.

Par "chauffeurs", on entend les chauffeurs masculins et féminins.

Chapitre IT. — Cadre juridique

Article 2. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 21 mars 2019 (N°: 151198/CO/140) conclue au sein de la Commission paritaire du Transport et de la Logistique, relative aux conditions de travail des ouvriers des services de location de voitures avec chauffeur.

Elle est conclue en exécution du protocole d'accord du 14 octobre 2019 pour les années 20192020.

La présente convention collective de travail est conclue, pour ce qui concerne la durée du travail, en application de la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et en application de la Convention collective de travail n°42 du Conseil national du travail relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises.

Chapitre IT. - Définition

Article 3. Par "services de location de voitures avec chauffeur", on entend tout transport rémunéré de personnes par véhicules d’une capacité maximum de 9 places (chauffeur compris) à l’exception des

taxis et des services réguliers. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quel que soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

| Chapitre IV. — Durée du travail- Introduction d’un nouveau régime de travail (L. 17 mars 1987)

Article 4. La durée du travail des chauffeurs qui travaillent pour les employeurs visés à l’article 1 de la présente convention collective de travail, est fixée à 38 heures par semaine, soit 494 heures par trimestre (38 x 4,33333 x 3).

La durée normale du temps de travail fixée par le présent article doit être respectée en moyenne sur le trimestre O.N.S.S.

Article 5. Par dérogation aux dispositions de l'article 4 et moyennant une CCT d’entreprise signée par toutes les organisations syndicales siégeant dans la commission paritaire du transport et de la logistique, il est possible d’opter pour le respect de la durée moyenne du temps de travail sur une année civile (1.976 heures, y compris les journées assimilées).

Article 6. Pour la détermination de la durée du temps de travail, il est également tenu compte du temps pendant lequel le chauffeur est à la disposition de l'employeur même s'il n'effectue pas de travail effectif.

Article 7. La durée normale du temps de travail ne peut dépasser 12 heures par jour.

Les prestations effectuées au-dessus de 10 heures par jour et / ou 50 heures par semaine donnent

droit à un sursalaire de 50 p.c.

Les dispositions du présent chapitre ont un effet

direct et immédiat, à l’exception des dispositions prévues à l’article 5, qui n’ont pas d’effet direct ni immédiat.

Les entreprises qui appliquent les dispositions du présent chapitre doivent annexer les horaires prévus par les nouveaux régimes de travail sous la forme d’une annexe ordinaire au règlement du travail en vigueur.

L'introduction d'un nouveau régime de travail au sein de l'entreprise doit avoir un impact positif sur l'emploi.

Chapitre V. — Salaire minimum Article 8. Les chauffeurs des employeurs visés à l'article 1er sont rémunérés à l'heure.

Article 9. Salaire minimum au 1% janvier 2019

Le salaire minimum est fixé à partir du 1° janvier 2019 à 12,5458 Euro de l'heure. Le salaire horaire est augmenté en fonction de l'ancienneté du chauffeur dans l'entreprise suivant les dispositions suivantes :

Ancienneté Salaire horaire (Euro)

Moins de 3 années : €12,5458 À partir de 3 années : € 12,6714 À partir de S années : € 12,7967 A partir de 8 années : € 12,9222 À partir de 10 années : € 13,0474 A partir de 15 années: € 13,1733 A partir de 20 années : € 13,2987

Ces salaires minimums sont placés en regard de

l'indice-pivot 108,09 (base 2014 = 100).

Article 10. Les conditions de rémunération plus favorables qui existent au niveau de l'entreprise sont maintenues.

Chapitre VI — Indemnité R.G.P.T.

Article 11. Les chauffeurs visés à l'article ler bénéficient d'une indemnité R.G.P.T.

Celle-ci s’élève à :

- Au Î% octobre 2019: 1,4524 Euro par heure. (indice-pivot 108,09; base 2014 = 100).

Article 12. Un remboursement unique de frais sera effectué en novembre 2019, pour chaque chauffeur qui a eu des prestations en 2019 et qui est en service au 1“ octobre 2019 et est toujours en service au 30 novembre 2019.

Montant :

- Régime de travail supérieur à 50 % de celui du chauffeur à temps plein suivant contrat de travail : 50 Euro

- Régime de travail égale à 50 % ou moins que celui du chauffeur à temps plein suivant contrat de travail : 25 Euro

Cette indemnité forfaitaire unique sera payée par l'employeur avec les salaires de novembre 2019. Elle doit être mentionnée sur la fiche salariale 281.10 des travailleurs de la même façon que Pindemnité R.G.P.T., sous la rubrique "frais propres à l'entreprise".

Article 13. Les conditions plus favorables qui existent au niveau de l'entreprise sont maintenues.

Chapitre VII. -— Indexation

Article 14. Les salaires horaires minimums, les salaires horaires réels et l'indemnité R.G.P.T. sont liés à l'évolution de l'indice santé, fixé mensuellement par le SPF Economie et publié au Moniteur belge. Il est tenu compte de la moyenne arithmétique des indices santé des quatre mois.

Lorsque la moyenne évolutive de l'indice santé des quatre derniers mois atteint un niveau supérieur ou inférieur de 2 % ou plus, les montants sont augmentés ou diminués de 2 % et l'indice de référence est adapté pour former le nouvel indice de référence égal à l'indice précédent augmenté ou diminué de 2 %.

Par indices-pivots, il faut entendre: les nombres appartenant à une série dont chaque suivant est

obtenu en multipliant le précédent par 1,02. Il sont fixés comme suit:

[Indice-pivot en cas de hausse | 108,09 ms 1246 | 114,71 de

ITA rien

| Pour le calcul de l’indice-pivot, il est tenu compte _de 3 décimales arrondies comme suit :

e lorsque la 37% décimale est inférieure à 5, la 21% décimale reste inchangée

e lorsque la 3i% décimale est égale ou supérieure à 5, la 2% décimale est arrondie vers le haut

Les calculs des salaires de l'indemnité RGPT sont effectués jusqu'à la 4ième décimale:

e lorsque la Sième décimale est inférieure à 5, la 4ième décimale reste inchangée

e lorsque la Sième décimale est égale ou supérieure à 5, la 4ième décimale est arrondie vers le haut.

Chapitre VIIL - Cotisations à un Fonds Social

Article 15. Les employeurs visés à l'article ler payent, pour leurs ouvriers, au " Fonds social des entreprises de taxis et des services de location de voitures avec chauffeur " les cotisations déterminées par la convention collective de travail du 25 février 1969 instituant le Fonds Social conclue dans la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et remplacée par la convention collective de travail du 20 mai 2003, rendue obligatoire par l’ AR du 10 août 2005.

Chapitre IX.- Durée de validité Article 16 :

La présente convention entre en vigueur le

premier octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant notification au président de la Commission paritaire, par lettre recommandée à la poste, d'un préavis de six mois.
