Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154720/CO/140

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26/09/2019 Toekenning van syndicale premie in de sub-sector van de afhandeling op luchthavens

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.

& 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransporten vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak.

Het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek is niet bevoegd voor ondernemingen voor grondafhandeling op luchthavens die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en —handel, het Paritair Comité voor de schoonmaak, het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen, het Paritair Comité voor het hotelbedrijf of het Paritair Comité voor de handelsluchtvaart, uitgezonderd de ondernemingen die luchthavens beheren.

8 3. Onder « werknemers » wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in 8 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) de leerlingen aangegeven in de RSZcategorie 283 met werknemerskengetal 035.

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

HOOFDSTUK Il. — Syndicale premie Artikel 2 Vanaf 1 januari 2020 bedraagt de jaarlijkse syndicale premie 145,00 euro (betaalbaar 2020).

Artikel 3 De referteperiode is de periode tussen 1 januari en 31 december van het kalenderjaar waarop de syndicale premie betrekking heeft.

Artikel 4 De werknemers hebben recht op vermelde syn dicale premie volgens de volgende voorwaarden:

-__ tijdens de betrokken periode aangesloten zijn bij een representatieve vakorganisatie ;

- werkzaam zijn in de sector grondafhandeling op luchthavens op 31 december van het dienstjaar waarop de syndicale premie wordt toegekend ;

-_eris recht op de 100% syndicale premie vanaf 90 kalenderdagen in dienst in de sector grondafhandeling op luchthavens ;

-__eris géén recht op een syndicale premie indien minder dan 90 kalenderdagen in dienst

Artikel 5 Het “Sociaal Fonds afhandeling op luchthavens”

zal de premie, uitbetaald aan de rechthebbenden door de representatieve vakorganisatie in de sector verrekenen.

HOOFDSTUK III. - Geldigheidsduur Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en geldt voor een onbepaalde duur. Zij kan door elk der partijen worden opgezegd middels een opzeggingstermijn van 3 maanden. De opzegging dient per aangetekend schrijven te gebeuren, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek
