Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 _ Regist.-Enregistr.: 14/11/2019

N°: 155158/C0/140 Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019

Collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van een schadevergoeding ín geval van ontslag wegens het definitief verlies van de medische schifting voor het rijdend personeel tewerkgesteld in de ondernemingen van het goederenvervoer ten lande voor rekening van derden en van de goederenbehandeling voor rekening van derden.

HOOFDSTUK I - Toepassingsgebied

Artikel 1. S1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van oepassing op de werkgevers ressorterend onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en Jehorend tot de subsectoren voor het soederenvervoer ten lande voor rekening van derden an/ of tot de subsector voor goederenbehandeling oor rekening van derden alsook op hun werknemers, conform het koninklijk Besluit van 7 mei 2007 tot vijziging van het Koninklijk Besluit van 13 maart 1973 ot oprichting en tot vaststelling van de benaming van le bevoegdheid van het Paritair Comité voor het jervoer en van het Koninklijk Besluit van 6 april 1995 ot oprichting en tot vaststelling van de benaming en le bevoegdheid van het Paritair Comité voor de Jedienden uit de internationale handel, het vervoer en le aanverwante bedrijfstakken (verschenen in het 3elgisch Staatsblad van 31.05.2007).

2 Onder “subsector voor het goederenvervoer ten ande voor rekening van derden”, wordt bedoeld de verkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité oor het Vervoer en de Logistiek en die zich inlaten net:

°, Het goederenvervoer over de weg voor rekening | an derden door middel van een voertuig met of onder motor voor hetwelk een vervoervergunning jereist is welke door de bevoegde overheid afgeleverd verd; |

TRT tete eer ES ETTENENETEETPEEETETENEIN DISPO CE GOOG AGO OCT er

°, Het goederenvervoer over de weg voor rekening an derden door middel van een voertuig met of onder motor voor hetwelk geen vervoervergunning rereist is ;

3°, Het verhuren met chauffeur van voertuigen met of onder motor bestemd voor het goederenvervoer ten ande, voertuigen voor dewelke een veroervergunning vereist is welke door de bevoegde yverheid afgeleverd werd;

jan 6 1

4°, Het verhuren met chauffeur van voertuigen met of zonder motor bestemd voor het goederenvervoer ten lande, voertuigen voor dewelke geen vervoervergunning vereist is;

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden de taxi-bestelwagens, met name de voertuigen waarvan het laadvermogen gelijk is aan of kleiner is dan 500 kilogrammen en uitgerust met een taximeter, beschouwd als voertuigen voor dewelke geen vervoervergunning vereist is.

83. Onder “subsector voor goederenbehandeling voor rekening van derden”, wordt bedoeld de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek en die, buiten de havenzones, zich inlaten met :

{° alle behandeling van goederen voor rekening van derden ter voorbereiding van het vervoer en/of ter afwerking van het vervoer, ongeacht het gebruikt vervoermiddel ;

2° en/of alle logistieke diensten ter voorbereiding van het vervoer van goederen voor rekening van derden n/of ter afwerking van dit vervoer, ongeacht het zebruikte vervoermiddel.

\nder logistieke activiteiten wordt verstaan: ontvangst, opslag, weging, verpakking, etikettering, Joorbereiding van bestellingen, beheer van voorraden f verzending van grondstoffen, goederen of producten n de verschillende stadia van hun economische cyclus, onder dat er nieuwe half-afgewerkte of afgewerkte yroducten worden voortgebracht.

)nder voor rekening van derden wordt verstaan: het uitvoeren van logistieke activiteiten voor andere jatuurlijke of rechtspersonen en onder voorwaarde lat de ondernemingen die voor rekening van derden ogistieke activiteiten uitoefenen op geen enkel )genblik eigenaar van de betrokken grondstoffen, soederen of producten worden.

Met ondernemingen die voor rekening van derden ogistieke activiteiten uitoefenen worden gelijkgesteld le ondernemingen die bij verbonden jennootschappen van de groep grondstoffen, goederen f producten aankopen en deze grondstoffen, soederen of producten verkopen aan verbonden ennootschappen van de groep en in zoverre deze srondstoffen, goederen of producten tevens het oorwerp zijn van logistieke activiteiten.

)nder “een groep van verbonden vennootschappen” vordt verstaan de verbonden vennootschappen die

jan 6 2

tevens voldoen aan de voorwaarden gesteld in artikel 11, 1°, van de wet van 7 mei 1999 betreffende het Wetboek van vennootschappen.

Het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek is niet bevoegd voor de ondernemingen die voor rekening van derden uitsluitend logistieke activiteiten uitoefenen en de daarmee  gelijkgestelde ondernemingen wanneer deze logistieke activiteiten een onlosmakelijk onderdeel vormen van een productie- of handelsactiviteit waarbij deze logistieke activiteiten opgenomen zijn in de bevoegdheid van een specifiek paritair comité.

S4. Onder “werknemers”, wordt bedoeld de arbeiders en arbeidsters.

Voor de toepassing van deze overeenkomst worden met arbeiders en arbeidsters gelijkgesteld de personen verbonden door een arbeidsovereenkomst geregeld door de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, die hoofdzakelijk jandenarbeid verrichten ongeacht de juridische xwalificatie die door de partijen aan hun Jvereenkomst werd gegeven

CHAPITRE IL. - Begrippen

Artikel 2 Joor de toepassing van deze overeenkomst wordt jedoeld onder :

SFTL” : het “Sociaal Fonds Transport en Logistiek’” pgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 19 uli 1973 tot oprichting van een fonds voor jestaanszekerheid, genaamd “Sociaal Fonds voor het ervoer van goederen met motorvoertuigen” en tot jaststelling van zijn statuten, algemeen bindend jerklaard bij Koninklijk Besluit van 5 december 1973 Belgisch Staatsblad van 15 januari 1974), gewijzigd loor de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juli 993, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk 3esluit van 5 april 1994 (Belgisch Staatsblad van 16 uni 1994) en gewijzigd bij collectieve irbeidsovereenkomst van 15 mei 1997, houdende vijziging van de benaming van het “Sociaal Fonds voor jet vervoer van goederen met voertuigen” in “Sociaal ‘onds voor het Goederenvervoer en aanverwante ctiviteiten voor rekening van derden” en wijziging jan zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij <oninklijk Besluit van 25 november 1999 (Belgisch taatsblad van 28 december 1999), gewijzigd door de ollectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 004, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Jesluit van 10 augustus 2005 (BS 23 november 2005), ewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst

jan 6 3

van 16 oktober 2007 betreffende de wijziging van de benaming van het ‘Sociaal Fonds voor het goederenvervoer en aanverwante activiteiten voor rekening van derden’ in ‘Sociaal Fonds Transport en Logistiek’ algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 18 mei 2008 (BS 10 juni 2008), alsook de CAO van 15/09/2011 (106705) betreffende de wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid « Sociaal Fonds Transport en Logistiek » geregistreerd onder nummer 106705/CO/140.0409 en laatst gewijzigd bij CAO van 16/02/2012 betreffende wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociaal Fonds Transport en Logistiek”, geregistreerd onder nummer 109264/C0/140.0409.

HOOFDSTUK III. Uitbetalingsmodaliteiten

Artikel 3 91. Bij definitieve intrekking van het getuigschrift van medische schifting, zal aan de werknemers bedoeld in artikel 1, een schadevergoeding uitbetaald worden van naximaal € 5.000 bruto. Dit onder de voorwaarden Jepaald in artikel 4,

\nder ‘definitieve intrekking van het getuigschrift van nedische schifting wordt verstaan: de definitieve ntrekking van het rijgeschiktheidsattest groep 2, niet nkel een loutere beëindiging wegens medische vermacht zonder definitief verlies van het ijgeschiktheidsattest.

32. De werkgevers bedoeld in artikel 1, betalen deze schadevergoeding binnen de eerste maand na het ntslag ingevolge het verlies van de medische chifting, uit aan de rechthebbende werknemers.

3. De werkgever kan het bedrag van deze schadevergoeding recupereren bij het SFTL aan de and van de bewijsstukken van betaling aan de ‘echthebbende werknemer.

Jet SFTL neemt eveneens de patronale lasten op zich, lie betrekking hebben op de uitbetaling van de schadevergoeding wegens verlies van medische schifting. De patronale lasten worden forfaitair eraamd op 50 % van deze schadevergoeding.

je Raad van Beheer van het SFTL is belast met het aststellen van de procedure — conform de bepalingen n deze CAO — en met het opstellen van de documenten net betrekking tot de indiening van de erugbetalingsaanvragen van de schadevergoeding.

HOOFDSTUK IV. - Bedrag en Voorwaarden

jan 6 4

Artikel 4 81. De schadevergoeding van maximaal € 5.000 bruto zal enkel uitbetaald worden aan de werknemers bedoeld in artikel 184, die hun medische schifting definitief verliezen en als gevolg daarvan ontslagen worden en dus geen gelijkwaardig werk binnen hun bedrijf aangeboden kregen.

$2. De schadevergoeding zal enkel uitbetaald worden aan de werknemers die gedurende de laatste 15 jaar een anciënniteit hebben opgebouwd van 10 jaar in de sector.

83. Indien de werknemer na het definitief verlies van de medische schifting, in een andere functie binnen het bedrijf kan tewerkgesteld blijven en de schadevergoeding dus niet gekregen heeft, behoudt hij et recht op de schadevergoeding, mocht hij binnen sen periode van 5 jaar na het verlies van de medische schifting toch nog ontslagen worden.

Artikel 5 31. De schadevergoeding bedraagt maximaal € 5.000 Jruto voor wie voltijds werkt. Voor deeltijdse verknemers wordt een berekening pro rata gemaakt.

2. Deze schadevergoeding zal ook degressief fgebouwd worden, en dit vanaf 56 jaar, naarmate de verknemer dichter bij zijn wettelijke pensioenleeftijd omt (€ 500 per jaar), zodanig dat ze volledig vervalt p 65-jarige leeftijd.

Dit betekent concreet dat in functie van het aantal aren dat de werknemer verwijderd is van zijn vettelijke pensioenleeftijd, de volgende bruto edragen gelden voor de voltijdse werknemers :

e toten met 55 jaar : € 5.000 e vanaf 56 jaar : € 4.500 e vanaf 57 jaar : € 4.000 e vanaf 58 jaar : € 3.500 e vanaf 59 jaar :€ 3.000 e vanaf 60 jaar : € 2.500 e vanaf 61 jaar : € 2.000 e vanaf 62 jaar : € 1.500 e vanaf 63 jaar : € 1000 e vanaf 64 jaar :€ 500

e Boven65jaar —=€0

an 6 5

HOOFDSTUK V : geldigheidsduur Artikel 6 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de

datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.

jan 6 6
