Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 21/01/2019

N°: 150118/C0/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 20

décembre 2018 relative à Poctroi d’une prime de fin d’année au personnel de garage

Chapitre 1. Champ d ‘application

Article ler. $ 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’au personnel de garage qu’ils occupent.

$ 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport atilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un ioraire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de ‘éserver le voyage.

9 3. Par services réguliers spécialisés on entend es services, quel que soit l’organisateur, qui ssurent le transport de catégories déterminées le voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, lans la mesure où ces services sont effectués ux conditions des services réguliers et dans la nesure où ils sont effectués avec des véhicules le plus de 9 places (le chauffeur compris).

4, Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition les services réguliers, y compris les services éguliers spécialisés, et qui sont notamment aractérisés par le fait qu’ils transportent des troupes constitués à l’initiative d’un donneur l’ordre ou du transporteur lui-même. Par ervices occasionnels on entend également les ervices réguliers internationaux à longue listance.

RASE

SN

Chapitre IL Modalités d'application

Article 2. Les employeurs mentionnés à l’article 1 payent en 2018 au personnel de garage qu’ils occupent, une prime de fin d’année, calculée selon la formule suivante :

Salaire horaire 12/18 x 38 h x 52

12

Article 3. La période de référence pour le calcul de la prime de fin d’année prend cours au 01/12/17 et prend fin au 30/11/18.

Article 4. Dans les cas définis au $ 1 à $ 7 inclus, les membres du personnel de garage ont droit à une partie de la prime, égale à 1/12 par mois de travail dans la période de référence et pour laquelle tout mois commencé est considéré comme un mois complètement presté :

8 1. Le personnel de garage qui est occupé depuis 3 mois au moins dans l’entreprise, mais qui ne compte pas une année d’ancienneté au 30/11/18.

8 2. Le personnel de garage pensionné et celui qui a accédé au RCC et le personnel de garage licencié au cours de la période de référence, pour tout autre motif que le motif grave, bénéficie de la prime au prorata des prestations fournies au cours de la période de référence. La même règle est d’application pour les ayants droit du personnel de garage décédé au cours de la période de référence.

$ 3. Le personnel de garage qui quitte volontairement l’entreprise, alors qu’il se trouve en période de chômage économique, bénéficie de la prime au prorata des prestations fournies au cours de la période de référence.

$ 4. Le personnel de garage à temps partiel avec maintien de droits qui met lui-même fin au contrat de travail pour occuper un emploi comportant un nombre d’heures de travail plus élevé, a droit à la prime de fin d’année au prorata des prestations effectuées durant la

période de référence.

$ 5. Le personnel de garage qui quitte volontairement l’entreprise et qui au moment où il annonce son départ volontaire, a 10 ans d’ancienneté ou plus dans l’entreprise, a droit à une prime de fin d’année au pro rata.

8 6. Le personnel de garage dont le contrat de travail prend fin pour des raisons de force majeure, bénéficie de la prime au prorata des prestations fournies au cours de la période de référence.

$ 7. Le personnel de garage qui a un contrat de travail à durée déterminée d’au moins 3 mois, a droit à la prime de fin d’année au prorata des prestations fournies.

Article 5. Lorsqu'il est mis fin à un contrat de travail moyennant accord réciproque et que l’accord écrit ne prévoit pas de clause sur la prime de fin d’année, la prime de fin d’année n’est pas due.

Article 6. À l’exception des cas prévus à l’article 4, $$ 3, 4 et 5, le personnel de garage qui quitte volontairement l’entreprise au cours de la période de référence perd le droit à la prime, si le préavis se termine avant le 30/11.

Article 7. Le personnel de garage à temps partiel a droit à la prime de fin d’année au prorata de la durée du travail prestée.

Article 8. Pour le payement de la prime, tous les cas de suspension du contrat de travail sont assimilés, Sauf :

$ 1. en cas de suspension du contrat de travail pour cause de service militaire, la prime est payée à concurrence du temps de travail effectivement presté dans la période de référence.

$ 2. en cas de suspension du contrat de travail pour accident ou maladie ordinaire, assimilation est limitée à un maximum de 30

jours calendriers par période de référence.

$ 3. en cas de suspension du contrat de travail pour chômage économique, l’assimilation est limitée à un maximum de 150 jours dans la période de référence.

$ 4. en cas de suspension du contrat de travail à la suite d’un accident du travail ou d’une maladie professionnelle, l’assimilation est limitée aux 12 premiers mois d’incapacité ininterrompue.

Pour chaque jour de suspension du contrat de travail qui n’est pas assimilé, le montant de la prime est diminué de 1/260°"°,

Article 3. La prime de fin d’année est octroyée à tous les membres du personnel de garage qui ont une ancienneté d’au moins 3 mois dans l’entreprise au 30/11/18.

Article fe Le Fonds Social du secteur paye un acompte de 74,39 EUR bruts au personnel de garage qui a droit à la prime de fin d’année. Les employeurs payent le montant de la prime de fin d’année, diminué de l’acompte payé par le Fonds Social.

Article 44 La prime de fin d’année est payée au plus tard le 20/12/18.

Chapitre IT. Durée de validité

Article 2, La présente convention collective de travail entre en vigueur au 01/01/18 et cesse d’être en vigueur au 31/12/18.
