Neerlegging-Dépôt: 07/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 | | N°: 154764/C0/140

Paritair comité voor het Vervoer en de Logistiek.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 september 2019.

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de bijdrage verschuldigd aan het Sociaal Fonds Transport en Logistiek — wijziging van de cao dd. 15 september 2011

HOOFDSTUK I. - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve  arbeidsovereenkomst heeft hetzelfde toepassingsgebied als de cao die ze wijzigt.

HOOFDSTUK II. - Bijdrage

Art. 2. în art. 4 van de CAO van 15 september 2011, nr. 106706, wordt als tweede lid ingevoegd :

“ De bijdrage, door de werkgevers bedoeld in artikel 1 verschuldigd aan het Sociaal Fonds, wordt gedurende het 4% kwartaal 2019 vastgesteld op 7,60% van de lonen aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aan 108%. *

HOOFDSTUK III - Geldigheidsduur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
