Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 157429/C0/140 du 16/01/2020

Correction du texte français :

- L'article 6, 11ème tiret doit être modifié comme suit : “la CCT 141 : la convention collective de travail n° 141 du 23 avril 2019 instituant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue;”.

- [article 6, 12ème tiret doit être modifié comme suit : “la CCT 134 : la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue”.

Correction du texte néerlandais : - Le titre de l’article 13 doit être corrigé comme suit : “Brutobedrag van de bedrijfstoeslag”.

Correction dans les deux langues

- À l’article 13, la référence au “chapitre VIII” doit être remplacée par “chapitre VIF”.

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 157429/C0/140 van 16/01/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 6, 11de streepje moet als volgt verbeterd worden : “la CCT 141 : la convention collective de travail n° 141 du 23 avril 2019 instituant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue;”.

- Artikel 6, 12de streepje moet als volgt verbeterd worden : “la CCT 134 : la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.”.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Titel van artikel 13 moet als volgt verbeterd worden : “Brutobedrag van de bedrijfstoeslag”.

Verbetering in beide talen :

- In artikel 13, moet de verwijzing naar “hoofd stuk VIII” vervangen worden door “hoofdstuk VII”.

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In artikel 13, moet “SFTL” vervangen worden door “ESTL”.

Beslissing van

| 1 -12- 2020

7

F

ij \ ARD

Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 20 gesloten in het Paritair Comité voor het vervoer en logistiek, betreffende het stelsel van werkloosheid m bedrijfstoeslag voor werknemers tewerkgesteld in ondernemingen van het goederenvervoer ten lande vc rekening van derden en de goederenbehandeling vc rekening van derden.

HOOFDSTUK | : Toepassingsgebied

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassi op de werkgevers ressorterend onder het Paritair Com voor het Vervoer en de Logistiek en behorend tot

subsectoren voor het goederen-vervoer ten lande vc rekening van derden en/ of tot de subsector vc goederenbehandeling voor rekening van derden alsook hun werknemers, conform het koninklijk Besluit van 7 n 2007 tot wijziging van het Koninklijk Besluit van 13 ma: 1973 tot oprichting en tot vaststelling van de benaming v de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het vervc en van het Koninklijk Besluit van 6 april 1995 tot oprichti en tot vaststelling van de benaming en de bevoegdheid v het Paritair Comité voor de bedienden uit de internation: handel, het vervoer en de aanverwante bedrijfstakk (verschenen in het Belgisch Staatsblad van 31.05.2007).

82. Onder “subsector voor het goederenvervoer ten lan voor rekening van derden”, wordt bedoeld de werkgeve die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervc en de Logistiek en die zich inlaten met:

1°. Het goederenvervoer over de weg voor rekening v derden door middel van een voertuig met of zonder mot voor hetwelk een vervoervergunning vereist is welke de de bevoegde overheid afgeleverd werd;

2°. Het goederenvervoer over de weg voor rekening v derden door middel van een voertuig met of zonder mot

voor hetwelk geen vervoervergunning vereist is ;

3°, Het verhuren met chauffeur van voertuigen met

zonder motor bestemd voor het goederenvervoer t lande, voertuigen voor dewelke een ver-voervergunn vereist is welke door de bevoegde overheid afgeleve werd ;

4°. Het verhuren met chauffeur van voertuigen met zonder motor bestemd voor het goederenvervoer t lande, voertuigen voor dewelke geen ver-voervergunni vereist is ;

Voor de toepassing van deze collectieve arbei overeenkomst worden de taxibestelwagens, met name voertuigen waarvan het laadvermogen gelijk is aan kleiner is dan 500 kilogrammen en uitgerust met e taximeter, beschouwd als voer-tuigen voor dewelke ge vervoervergunning vereist is.

83. Onder “subsector voor goederenbehandeling vc rekening van derden”, wordt bedoeld de werk-gevers c ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vervoer de Logistiek en die, buiten de havenzones, zich inlaten m

1° alle behandeling van goederen voor rekening van derd ter voorbereiding van het vervoer en/of ter afwerking v het vervoer, ongeacht het gebruikt vervoermiddel ;

2° en/of alle logistieke diensten ter voorbereiding van f vervoer van goederen voor rekening van derden en/of afwerking van dit vervoer, ongeacht het gebruik vervoermiddel.

Onder logistieke activiteiten wordt verstaan: ontvang opslag, weging, verpakking, etikettering, voorbereiding v bestellingen, beheer van voorraden of verzending v grondstoffen, goederen of producten in de verschillen stadia van hun economische cyclus, zonder dat er nieu half-afgewerkte of afgewerkte producten word voortgebracht.

Onder voor rekening van derden wordt verstaan: f uitvoeren van logistieke activiteiten voor andere natuurlij of rechtspersonen en onder voorwaarde dat

ondernemingen die voor rekening van derden logistie activiteiten uitoefenen op geen enkel ogenblik eigenaar v de betrokken grondstoffen, goederen of product worden.

Met ondernemingen die voor rekening van derd logistieke activiteiten uitoefenen worden gelijk-gesteld ondernemingen die bij verbonden vennootschappen van groep grondstoffen, goederen of producten aankopen deze grondstoffen, goederen of producten verkopen a verbonden vennootschappen van de groep en in zove! deze grondstoffen, goederen of producten tevens | voorwerp zijn van logistieke activiteiten.

Onder een groep van verbonden vennootschappen wort verstaan de verbonden vennootschappen die teve voldoen aan de voorwaarden gesteld in artikel 11,1° van wet van 7 mei 1999 betreffende het Wetboek v vennootschappen.

Het Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek is n bevoegd voor de ondernemingen die voor rekening v derden uitsluitend logistieke activiteiten uitoefenen en daarmee gelijkgestelde ondernemingen wanneer de logistieke activiteiten een onlosmakelijk onderdeel vorm van een productie- of handelsactiviteit waarbij de logistieke activiteiten opgenomen zijn in de bevoegdhe van een specifiek paritair comité.

Aa keV 2.

Onder “werknemers” wordt verstaan: de arbeiders arbeidsters, aangegeven in de RSZ — categorie 083 m werknemerskengetal 015 of 027,

HOOFDSTUK Il : juridisch kader

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 201

2020, gesloten op 27 juni 2019.

HOOFDSTUK III. — Begrippen

Artikel 4. Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt bedoeld onder :

SFTL” het opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juli 1973 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid,

“Sociaal Fonds Transport en Logistiek’”

genaamd “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen met motorvoertuigen” en tot vaststelling van zijn statuten, algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 5 december 1973 (Belgisch Staatsblad van 15 januari 1974), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juli 1993, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 5 april 1994 (Belgisch Staatsblad van 16 juni 1994) en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 15 mei 1997, houdende wijziging van de benaming van het “Sociaal Fonds voor het vervoer van goederen met voertuigen” in “Sociaal Fonds voor het Goederenvervoer en aanverwante activiteiten voor rekening van derden” en wijziging van zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 25 november 1999 (Belgisch Staatsblad van 28 december 1999), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 2004, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 10 augustus 2005 (BS 23 november 2005), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2007 betreffende de wijziging van de benaming van het ‘Sociaal het activiteiten voor rekening van derden’ in Transport en Logistiek’ algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 18 mei 2008 (BS 10 juni 2008), alsook de CAO van 15/09/2011 (106705) betreffende de wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid «

Fonds voor goederenvervoer en aanverwante

‘Sociaal Fonds

Sociaal Fonds Transport en Logistiek » geregistreerd onder nummer 106705/CO/140.0409 en laatst gewijzigd bij CAO van 16/02/2012 betreffende wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociaal Fonds Transport onder

en Logistiek”, nummer

109264/CO/140.0409.

geregistreerd

HOOFDSTUK IV : Toekenningsvoorwaarden

Artikel 5 Article 4. Pour l'application de la présente convention, on entend par :

“ESTL”, le “Fonds Social Transport et Logistique” institué par la convention collective de travail du 19 juillet 1973 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé ”’Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” et fixant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 décembre 1973 (Moniteur belge du 15 janvier 1974), modifiée par la convention collective de travail du 8 juillet 1993, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 avril 1994 (Moniteur belge du 16 juin 1994) et modifiée par la convention collective de travail du 15 mai 1997 portant modification de la dénomination du “Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” en “Fonds Social du Transport de Marchandises et des activités connexes pour compte de tiers” et modifiant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 novembre 1999 (Moniteur belge du 28 décembre 1999), modifiée par la convention collective de travail du 27 septembre 2004, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 août 2005 (MB 23 novembre 2005), modifiée par la convention collective du 16 octobre 2007 portant modification de la dénomination du « Fonds Social du transport de marchandises et des activités connexes pour compte de tiers » en « Fonds Social Transport et Logistique », rendue obligatoire par Arrêté Royal du 18 mai 2008 (MB 10 juin 2008) , ainsi que la CCT du 15/09/2011 (106705) relative à la modification des du fonds de sécurité d'existence « Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 106705/C0/140.0409 et modifiée? par la CCT du 16/02/2012 relative à la statuts du fonds de d'existence « Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 109264/CO/140.0409.

À F Ve ie” À dram Rare tn

statuts

modification des sécurité

CHAPITRE IV : Conditions d'octroi

Article 5 Er wordt een aanvullende vergoeding voor werklooshe

met bedrijfstoeslag ten laste van de werkgever toegeke

onder de volgende voorwaarden, waaraan cumulatief mc

zijn voldaan:

de arbeider moet ontslagen zijn zonder dat dit om e dringende reden mag zijn

de arbeider moet toegelaten zijn tot werkloosheidstelsel

de ontslagen arbeider moet uitdrukkelijk bekend mak van de mogelijkheid tot werkloosheid r bedrijfstoeslag gebruik te willen maken

de arbeider moet ontslagen zijn tijdens geldigheidsduur van deze collectie arbeidsovereenkomst en van de betrokken collectie arbeidsovereenkomsten die in de NAR werd afgesloten en de leeftijd voor toegang tot de specifie stelsels van SWT vastleggen

de arbeider moet de vereiste leeftijd uiterl gedurende de leeftijdsreferentieperiode die betrokken collectieve arbeidsovereenkomst(e aangeeft/aangeven en bovendien uiterlijk op het ein van zijn arbeidsovereenkomst, bereikt hebben :

o wanneer de opzeggingstermijn afloopt tijdens bovenvermelde referentieperiode, moet de leeft uiterlijk op de laatste dag van de opzegterm bereikt zijn

o wanneer de opzeggingstermijn afloopt buiten bovenvermelde referentieperiode, moet de leeft binnen de bovenvermelde referentieperiode bere zijn

o in geval van onmiddellijke verbreking moet leeftijd bereikt zijn op het einde van arbeidsovereenkomst

de arbeider moet voldoen aan de voorwaarde v beroepsverleden vereist door het specifieke stelsel c van toepassing is op het einde van z

arbeidsovereenkomst

De arbeiders zullen van de werkloosheid n bedrijfstoeslag gebruik kunnen maken tot op de datt waarop hun rustpensioen ingang vindt.

HOOFDSTUK V : Omkadering

Artikel 6 - het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

- de CAO 17: collectieve arbeidsovereenkomst nr. van 19 december 1974 - gesloten in de Nation: Arbeidsraad - tot invoering van een regeling v aanvullende vergoeding ten gunste van sommi bejaarde arbeiders/arbeidsters indien zij word ontslagen, gewijzigd door de collectie arbeidsovereenkomsten nr. 17 bis van 29 janu 1976, nr. 17 nonies van 7 juni 1983, nr. duodevicies van 26 juli 1994, nr. 17 vicies van december 1997, nr. 17 vicies quater van december 2001, nr. 17 vicies sexies van 7 oktot 2003, nr. 17 tricies van 19 december 2006, nr. tricies sexies van 27 april 2015, nr. 17 tricies sept van 15 december 2015 en nr. 17/38 van december 2017

- de CAO 131: de collectieve arbeidsovereenkon nr. 131 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, v de leeftijd vanaf welke een stelsel v werkloosheid met bedrijfstoeslag kan word toegekend aan sommige oudere werknemers worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt een regeling van nachtarbeid, die hebben gewe in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in | bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

- de CAO 139: de collectieve arbeidsovereenkor

nr. 139 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022 van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 130: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met  bedrijfstoeslag voor sommige oudere arbeiders/arbeidsters die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 138: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van 23 april 2019 tot vaststelling voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 132: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 140: de collectieve arbeidsovereenkomst

la CCT 139: la convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 130: la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 138: la convention collective de travail n° 138 du 23 avril 2019 fixant, pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 132: la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd 7

nr. 140 van 23 april 2019 tot vaststelling

interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, v de leeftijd vanaf welke een stelsel v werkloosheid met bedrijfstoeslag kan word toegekend aan sommige oudere werknemers een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 135: de collectieve arbeidsovereenkon nr. 135 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, v de leeftijd vanaf welke een stelsel v werkloosheid met bedrijfstoeslag kan word toegekend aan sommige oudere werknemers m een lange loopbaan die worden ontslagen

de CAO 142: de collectieve arbeidsovereenkon nr. 142 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, v de leeftijd vanaf welke een stelsel v werkloosheid met bedrijfstoeslag kan word toegekend aan sommige oudere werknemers m een lange loopbaan die worden ontslagen

de CAO 141: de collectieve arbeidsovereenkom nr. 141 van 23 april 2019 tot invoering voor periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 van e stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vc sommige oudere werknemers met een lan loopbaan die worden ontslagen

de CAO 134: de collectieve arbeidsovereenkon nr. 134 van 23 april 2019 tot invoering van e stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag k worden voor sommige oudere werknemers m een lange loopbaan die worden ontslagen

F

aus VU Rat Sz

HOOFDSTUK VI — Beschikbare stelsels

1. SWT lange loopbaan (cao's 134/135/141/142 van NAR)

Artikel 7 In toepassing van de hierboven genoemde collectie

arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 87 van het KB v

3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werklooshe

met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoes

toegekend aan de arbeiders :

- Die een beroepsloopbaan van 40 jaar kunnen bewijze

- En die op het ogenblik van de beëindiging van

 arbeidsovereenkomst en tijdens de periode 2019

2020 of tijdens de periode die loopt van 01.01.2021 1 30.06.2021, de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben

2. SWT zwaar beroep met 33 jaar beroepsverleden / jaar nachtarbeid (cao's 130/131/138/139 van de NAI

Artikel 8 In toepassing van de hierboven genoemde collectie arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 61 van het KB v 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werklooshe met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoesl toegekend aan de arbeiders : - die een beroepsloopbaan van 33 jaar kunnen bewijze - uiterlijk op 30.06.2021 ontslagen worden - uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeft van 59 jaar bereikt hebben - En voldoen aan één van de volgende voorwaarden : o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laat: 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens laatste 15 jaar in een zwaar beroep gewe hebben

o Hetzij minimaal 20-jaar gewerkt hebben een nachtregeling zoals voorzien in artike van de CAO nr. 46 van 23 maart 1990

Artikel 9 Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwez

naar artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regel van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoes (nachtarbeid, onderbroken diensten, wisselende ploegen

3. SWT zwaar beroep met 35 jaar beroepsverleden (ca 132/140 van de NAR)

Artikel 10 In toepassing van de hierboven genoemde collectie arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 83 van het KB v 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werklooshe met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoesl toegekend aan de arbeiders :

- die een beroepsloopbaan van 35 jaar kunnen bewijze - uiterlijk op 30.06.2021 ontslagen worden - uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeft van 59 jaar bereikt hebben - En voldoen aan één van de volgende voorwaarden : o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laat: 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens laatste 15 jaar in een zwaar beroep gewe! hebben o Hetzij minimaal 20 jaar gewerkt hebben een nachtregeling zoals voorzien in de C4 nr. 46 van 23 maart 1990

Artikel 11 Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwez naar artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regel van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoes! (nachtarbeid, onderbroken diensten, wisselende ploegen

Artikel 12 De arbeiders kunnen in toepassing van de CAO's van NAR die in deze CAO voornoemd worden en die € verlaagde leeftijd voor het recht op de afwijkende SV stelsels invoeren, een vrijstelling van aangepa beschikbaarheid aanvragen indien ze voldoen aan

voorwaarden die hiertoe in deze cao's opgesomd worder

HOOFDSTUK VII, — Berekening van de werkloosheid met bedrijfstoeslag

ec. LARG UCL

Artikel 13 — Bruto bed rijfstoeslag

Het bruto bedrag van de bedrijfstoeslag is gelijk aan helft van het verschil tussen het netto refertemaandloon de werkloosheidsvergoeding.

Artikel 14 — Bruto refertedagloon

Het bruto refertedagloon wordt bekomen door de bri lonen voor effectieve prestaties van de laatste 12 maand voorafgaand aan de effectieve uitdienstdatum te del door het aantal dagen met effectieve prestaties in de referteperiode.

In geval de werknemer gedurende heel de periode van maanden voorafgaand aan de effectieve uitdienstdatu arbeidsongeschikt was, wordt het bruto refertedaglo berekend door het brutobedrag van verbrekingsvergoeding te delen door | overeenstemmende aantal dagen.

In geval van onvolledig gewerkte dagen bij deelti tijdskrediet of deeltijdse tewerkstelling (maar gelijkgest: met een voltijdse tewerkstelling voor de werkloosheid), het bruto refertedagloon gelijk aan de som van alle bru loonelementen gedeeld door het resultaat van de volgen bewerking:

> aantal effectieve arbeidsdagen

aantal arbeidsdagen per week

vermenigvuldigd met (tewerkstellingsbreuk x aantal dag van het dagenstelsel)

Artikel 15 — Bruto refertemaandloon

Het bruto refertedagloon wordt in het 5-dagenstel vermenigvuldigd met 65/3 en in het 6-dagenstelsel n 78/3. Zo bekomt men het bruto refertemaand-loon.

In geval van tijdskrediet of van thematisch verlof zal ve de berekening van het bruto refertemaandloon reken gehouden worden met het dagenstelsel waarin de arbeic voordien werkte.

Artikel 16 — Netto refertemaandloon

Het bruto refertemaandloon (begrensd zoals bepaald artikel 6 van de NAR-CAO nr.17) wordt verminderd met persoonlijke RSZ-bijdragen na verrekening van de eventu werkbonus, alsook met de normale bedrijfsvoorheffing verrekening van de eventuele verminderingen op bedrijfsvoorheffing.

Het netto refertemaandloon dat zo wordt berekend, wo op de euro naar boven afgerond.

HOOFDSTUK VIII. — Terugbetaling van de bruto bedrijfstoeslag

Artikel 17. Voor de arbeiders, bedoeld in artikel 2,8 3, kan werkgever terugbetaling bekomen van de bedrijfstoes door tussenkomst van het SFTL mits hij :

"sedert minstens 1 jaar voorafgaand aan de effectie uitdienstdatum behoort tot de RSZ-categorie 083

" __en behoort tot de RSZ-categorie 083 gedurende periodes waarvoor hij bedrijfstoeslag terugvordert v het SFTL.

Het SFTL kan voor de uitvoering hiervan beschikken or een bijdrage van 0,15 % die inbegrepen is in de patron: bijdrage bepaald overeenkomstig artikel 12 van z statuten.

Artikel 18. Het recht op de bedrijfstoeslag blijft behouden in geval v werkhervatting

Artikel 19. De praktische modaliteiten voor de uitbetaling van aanvullende vergoeding van de werkloosheid m bedrijfstoeslag, zoals berekend op basis van artikelen 13 t 16 van Hoofdstuk vit MIT van deze collectie arbeidsovereenkomst, worden uitgewerkt door de Ra van Beheer van het SFTL.

HOOFDSTUK IX : Geldigheidsduur

Artikel 20. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werki op 1 januari 2019 en is geldig tot 30 juni 2021. Ze vervan de collectieve arbeidsovereenkomst dd. 17 oktober 20 betreffende het stelsel van werkloosheid m bedrijfstoeslag, nr. 155160.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen word, opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden voorhand geschieden bij een ter post aangetekende bri: gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité voor h Vervoer en de Logistiek, die zonder verwijl de betrokk partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf datum van verzending van bovengenoemde aangeteken brief.
