PARITAIR COMITE VOOR HET VERVOER EN DE LOGISTIEK

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2018

Tussenkomst in de kosten van aflevering van het rijbewijs en in de kosten van de geneeskundige schifting

HOOFDSTUK 1, Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers alsmede op hun werknemers die hoofdzakelijk handenarbeid verrichten van de ondernemingen voor het vervoer met autobussen en autocars, met uitzondering van de stadsautobussen.

Art. bis. 8 1, Met "ondernemingen voor het vervoer met autobussen en autocars" wordt bedoeld : de ondernemingen die de activiteit van geregeld en/of bijzonder geregeld en/of ongeregeld vervoer verrichten.

$ 2. Met "geregeld vervoer" wordt bedoeld : het personenvervoer verricht voor rekening van de VVM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van het voertuig en ongeacht het soort aandrijving van de gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt verricht volgens de volgende criteria : een welbepaald traject en een welbepaald, geregeld uurrooster, De passagiers worden opgehaald en afgezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is toegankelijk voor iedereen, zelfs indien, in voorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te reserveren.

$ 3, Met "bijzondere vormen van geregeld vervoer” wordt bedoeld : het vervoer, ongeacht door wie het wordt georganiseerd, van bepaalde categorieën reizigers met uitsluiting van andere reizigers, voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze van het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd met voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeur inbe grepen).

8 4, Met "ongeregeld vervoer" wordt bedoeld : het vervoer dat niet aan de definitie van geregeld, met inbegrip van de bijzondere vormen van geregeld vervoer, beantwoordt en dat met name wordt gekenmerkt door het transport van vooraf samengestelde groepen, op initiatief van een opdrachtgever of van de vervoerder zelf, Onder "ongeregeld vervoer" wordt eveneens verstaan : de internationaal geregelde diensten over een lange afstand.

HOOFDSTUK IL. Tussenkomst in de kosten van aflevering van het rijbewijs

Art. 2. De werknemers bedoeld in artikel 1 hebben recht op de terugbetaling door de werkgever van de reële administratieve kost voor de aflevering van het rijbewijs. Het bedrag van deze terugbetaling is evenwel beperkt tot een maximum van 35 EUR.

HOOFDSTUK III. Tussenkomst in de kosten van de geneeskundige schifting

Art. 3. De werknemers bedoeld in artikel 1 hebben recht op de terugbetaling door de werkgever van de reële medische kosten voor het behalen van de geneeskundige schifting. Het bedrag van deze terugbetaling is evenwel beperkt tot een maximum van :

- 39,66 EUR voor het oogonderzoek;

- 42,14 EUR voor het medisch onderzoek.

HOOFDSTUK IV. Geldigheidsduur

Art. 4. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2016 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

8 2. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
