Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 Regist.-Enregistr.: 21/01/2019 N°: 150120/CO/140

aritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek

sollectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 018

'oekenning van een eindejaarspremie voor 2018 an het rijdend personeel van de ondernemingen an geregeld vervoer

IOOFDSTUK 1. oepassingsgebied

rt, 1.

1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van DJepassing op de werkgevers die ressorteren onder et Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek ehorend tot de subsector van het emeenschappelijk personenvervoer over de weg en siens activiteit bestaat uit het verzekeren van eregeld vervoer in opdracht van de Vlaamse ‘ervoermaatschappij en de Société Régionale Vallonne du Transport (SRWT) alsook op de leden an hun rijdend personeel die aan de uitvoering van it vervoer zijn toegewezen.

2. Onder “geregeld vervoer” wordt verstaan het ersonenvervoer verricht voor rekening van de "VM en de SRWT-TEC, ongeacht de capaciteit van et voertuig en ongeacht het soort aandrijving van e gebruikte vervoermiddelen. Dit vervoer wordt erricht volgens de volgende criteria : een elbepaald traject en een welbepaald, geregeld urrooster. De passagiers worden opgehaald en gezet aan vooraf vastgelegde halten. Dit vervoer is egankelijk voor iedereen, zelfs indien, in oorkomend geval, het verplicht is de reis vooraf te serveren.

3. Met “rijdend personeel” worden zowel de rouwelijke als de mannelijke leden van het rijdend ersoneel bedoeld.

OOFDSTUK II

erechtigden en toekennings- en uitkeringsmodafeiten

rt. 2. $ 1. In 2018 wordt een eindejaarspremie ten

jedrage van 2.829,41 EUR toegekend aan het ijdend personeel van het geregeld vervoer dat werkt n opdracht van de Vlaamse Vervoermaatschappij VVM).

Dit bedrag van 2.829,41 EUR wordt verkregen door oevoeging van een bedrag van 123,95 EUR aan het jedrag van 2.705,46 EUR, waarbij :

.705,46 EUR het bedrag van de eindejaarspremie 018 is, zoals verkregen door toepassing van de erekeningsformule van de eindejaarspremie voor et rijdend personeel van de ondernemingen van het seregeld vervoer die rijden in opdracht van de VVM

23,95 EUR het resultaat is van de toepassing van et correctiemechanisme overeengekomen in het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer an het Vlaams Gewest.

\rt. 3, In 2018 wordt een eindejaarspremie ten edrage van 2.619,29 EUR toegekend aan het ijdend pefsoneel van het geregeld vervoer dat werkt n opdracht van de «Société Régionale Wallonne du ‘ransport » (S.R.W.T.).

\rt, 4, Het sociaal fonds van de sector betaalt een oorschot van 74,39 EUR bruto aan de leden van het ijdend personeel die recht hebben op deze indejaarspremie.

\rt. 5. De werkgevers betalen het onder artikel 2 of vermelde bedrag uit, verminderd met het oorschot bepaald in artikel 4.

rt, 6. De chauffeurs, die deeltijds werken, ekomen deze premie naar rata van de wekelijkse rbeidsduur waarvoor zij zijn aangeworven.

rt. 7. Deze premie, betaalbaar voor 31 december 018, wordt toegekend volgens de hierna astgestelde voorwaarden :

e personeelsleden die gedurende het ganse jaar 018 hebben gewerkt, ontvangen het totale bedrag

an de premie;

e personeelsleden die in de loop van het jaar

2018:

- toegetreden zijn tot het SWT of met pensioen zijn gegaan;

- in dienst zijn getreden ; - ziek zijn geweest ;

- arbeidsongeschikt zijn geweest ten gevolge van een arbeidsongeval ;

- werden ontslagen om een andere dan een dringende reden

ekomen deze premie berekend naar rata van de naanden  arbeidsprestatie. Een effectieve rbeidsprestatie van ten minste tien dagen telt voor en volledige maand tewerkstelling en de vakantielagen worden gelijkgesteld met dagen rbeidsprestaties.

Je personeelsleden die in de loop van het jaar 2018 un opzegging hebben betekend en niet meer in ienst zijn op 31 december 2018 of werden ntslagen om dringende reden, verliezen het recht p deze premie.

IOOFDSTUK III reldigheid

\rt. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt n werking op 1 januari 2018 en houdt op van kracht > zijn op 31 december 2018.
