r

3

Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020

N°: 162245/CO/140

Comité paritaire du transport et de la logistique

Convention collective de travail du 15 octobre 2020 Groupes à risques dans le sous-secteur du transport et de la manutention de choses pour compte de tiers

CHAPITRE 1er- Champ d'application

Article 1% $1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission paritaire du transport et de la logistique et appartenant au sous-secteur du transport et de la manutention pour compte de tiers ainsi qu'à leurs ouvriers, conformément à l'arrêté royal du 7 mai 2007, modifiant l'arrêté royal du 13 mars 1973 instituant la Commission paritaire du transport et fixant sa dénomination et sa compétence et l'arrêté royal du 6 avril 1995 instituant la Commission paritaire pour les employés du commerce international, du transport et des branches d'activités connexes et fixant sa dénomination et sa compétence (paru dans le Moniteur belge du 31.05.2007)

S2. Par ‘sous-secteur du transport et de la manutention des choses pour le transport et la manutention pour compte de tiers’ on entend les employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire du Transport et de la Logistique et qui en dehors des zones portuaires:

1° le transport de choses pour compte de tiers au moyen d'un véhicule motorisé ou non pour lequel une autorisation de transport, délivrée par l'autorité compétente, est exigée;

2° le transport pour compte de tiers au moyen d'un véhicule motorisé où non pour lequel une autorisation de transport n’est pas exigée;

3° la location avec chauffeur de véhicules

motorisés ou non, destinés au transport de marchandises par voie terrestre, véhicules pour lesquels une autorisation de transport,

sas

dt

If e

n pp Je of

n n

e le n

n n

délivrée par l'autorité compétente est exigée;

4° la location avec chauffeur de véhicules motorisés ou non, destinés au transport de marchandises par voie terrestre, vehicules pour lesquels une autorisation de transport n'est pas exigée.

Pour l'application des conventions collectives de travail, les taxis-camionnettes, à savoir les véhicules dont la charge utile est égale ou inférieure à 500 kilogrammes et équipés d’un taximètre, sont considérés comme des véhicules pour lesquels une autorisation de transport n'est pas exigée.

5° effectuent toute manutention de choses pour compte de tiers en vue de leur transport et/ou consécutive au transport, peu importe le mode de transport utilisé;

6° et/ou fournissent les services logistiques en vue du transport de choses pour compte de tiers et/ou faisant suite au transport de choses pour compte de tiers, peu importe le mode de transport utilisé,

Par ‘activités logistiques’ on entend: réception, stockage, pesage, conditionnement, étiquettage, préparation de commandes, gestion du stock ou expédition de matières premières, biens ou produits aux différents stades de leur cycle économique, sans que ne soient produit de nouveaux produits finis ou semi-finis.

Par ‘compte de tiers’, il faut entendre: la réalisation d'activités logistiques pour le compte d'autres personnes morales ou physiques et à condition que les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques ne deviennent à aucun moment propriétaires des matières premieres , biens ou produits concernés;

Sont assimilées aux entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités logistiques, les entreprises qui achètent auprès d'entreprises liées du groupe des matières premières, biens ou produits et vendent ces matières premières , biens ou produits aux entreprises liées du groupe et

=

= OO D + = D D = 35 D D

pour autant que ces matières premières, biens ou produits fassent en outre l’objet d'activités logistiques.

Par groupe d'entreprises liées, on entend les entreprises qui répondent, en outre, aux conditions fixées à l’article 11;1° de la loi du 7 mai 1999 contenant le Code des sociétés.

La Commision paritaire du transport et de la logistique n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers exclusivement des activités logistiques et les entreprises assimilées lorsque ces activités logistiques constituent un élément indissociable d'une activité de production ou de commerce pour autant que ces activités logistiques soient reprises dans le champ de compétence d'une commission paritaire spécifique.

$ 3. Par “ouvriers” on entend les ouvriers et ouvrières.

84. Pour l'application de la présente convention, on entend par:«Fonds Social»: le «Fonds Social Transport et Logistique» institué par la convention collective de travail du 19 juillet 1973 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé «Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles» et fixant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 décembre 1973 (Moniteur belge du 15 janvier 1974), modifiée par la convention collective de travail du 8 juillet 1993, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 avril 1994 (Moniteur belge du 16 juin 1994) et modifiée par la convention collective de travail du 15 mai 1997 portant modification de la dénomination du «Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles» en «Fonds Social du Transport de Marchandises et des activités connexes pour compte de tiers », rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 novembre 1999 (Moniteur belge du 28 décembre 1999), modifiée par la convention de travail du 27 septembre 2004, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 août 2005 (MB 23 novembre 2005), modifiée par la convention collective du 16 octobre 2007 portant

D 3 OD UJ

)r

MD

modification de la dénomination du «Fonds Social du transport de marchandises et des actvités connexes pour compte de tiers» en «Fonds social Transport et Logistique»

CHAPITRE Il — Définition

Art. 2. On entend par “groupes à risque” les personnes appartenant à une ou plusieures des catégories suivantes:

1° les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

2° les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement

a) soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours; b) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficulté ou en restructuration; c) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé;

3° les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service.

Par personnes inoccupées, on entend a) les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée; b) les chômeurs indemnisés; c) les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de mise à l'emploi; d) les personnes qui, après une interruption d'au moins une année, réintègrent le marché du travail; e) les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale et les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi

organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale; f) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

g) les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès,

4° les personnes avec une aptitude au travail réduite, c'est-à-dire

- les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées: - les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 %: - les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées; - [es personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers SOCIAUX; - la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66 % au moins; - les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux; - la personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5° les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit

dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991. Pour l'application de l'alinéa précédent, il est entendu par "secteur", l'ensemble des employeurs ressortissant à la même commission paritaire ou à la même souscommission paritaire autonome.

Art. 3. L'effort visé à l'article 5 doit au moins pour moitié être destiné à des initiatives en faveur d'un ou plusieurs groupes suivants : a) les jeunes visés à l'article 2, 5°: b) les personnes visées à l'article 2, 3° et 4°, qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans.

CHAPITRE Ill — Partenaires préférentiels

Art. 4. Pour l'exécution de cette convention collective de travail VDAB, FOREM, ACTIRIS , Bruxelles Formation, ADG et RDB sont considérés comme partenaires préférentiels en ce qui concerne le recrutement et [insertion de demandeurs d'emploi dans le secteur, ainsi que pour la formation de demandeurs d'emploi aux métiers du secteur.

VDAB, RDB, FOREM, ACTIRIS, ADG et Bruxelles Formation sont considérés comme des partenaires préférentiels pour la formation permanente des ouvriers du secteur.

CHAPITRE [IV -Cotisation

Art. 5. Pour la période 2021-2022, une cotisation destinée au financement des initiatives en faveur des groupes à risque est fixée à 0,20 p.c. des salaires déclarés à l'Office National de sécurité sociale.

La cotisation de 0,20 pct est incluse dans la cotisation patronale au Fonds Social du Transport et de la Logistique, comme convenu dans l'article 12 des statuts du Fonds Social du Transport et de la Logistique.

À

CHAPITRE V - Cadre Juridique

Art.6.

Cette convention collective de travail est conclue en application de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses spécialement son chapitre VII section 1°®, et de l'arrêté royal du 19 février 2013 en exécution de Farticle 189 alinéa 4 du loi de 27 décembre 2006 activant l'effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque et Peffort au profit de l'accompagnement et suivi actifs des chômeurs pour la période 2021 - 2022.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.

CHAPITRE VI- Durée de validité

Art. 7. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.
