Commission paritaire du transport et de la logistique

Convention collective de travail du 15/02/2018

Convention collective de travail liant les salaires et les indemnités complémentaires faisant l'objet d'indexation, à la moyenne arithmétique de l'indice santé dans le sous-secteur des entreprises de déménagement, de garde-meubles et leurs activités connexes

CHAPITRE I. Champ d'application.

Article 1. $ l er. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et appartenant à la sous-commission paritaire pour le déménagement.

$2. La Sous-commission paritaire pour le déménagement est compétente pour les travailleurs dont l'occupation est de caractère principalement manuel et leurs employeurs, et ce pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités de déménagement.

Par pour le compte de tiers il faut entendre : la réalisation d'activités de déménagement pour le compte d'autres personnes physiques ou morales et à condition que les entreprises qui pour le compte de tiers exercent des activités de déménagement ne deviennent à aucun moment propriétaires des biens concernés.

Par activités de déménagement on entend : tout déplacement de biens autres que des biens commerciaux, qui sont destinés à ou sont utilisés comme mobilier, décoration ou équipement d'espaces privés ou professionnels en ce compris, entre autres : des manipulations spécifiques telles que protéger, emballer, déballer, démonter, charger, décharger, monter, conserver, installer ou placer, si nécessaire au moyen d'engins de levage ou d'élévateurs de toute nature.

La Sous-commission paritaire pour le déménagement n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent des activités de

À ed à ee.

Ps md mem ml pe bunk ed

egen Pam eh

déménagement qui ressortissent à la compétence de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, la Commission paritaire de la construction, la Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie  transformatrice du bois, la Commission paritaire des secteurs connexes aux constructions métallique, mécanique et électrique et la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

CHAPITRE II Fixation de salaires horaires minimum

Article 2. Barème de salaire minimum d’application depuis le 01/12/2017(38h/semaine) :

Porteur débutant € 11,3903 Porteur (+ 1 an) € 11,4887 Chauffeur € 11,7075 Machiniste € 11,7075 Emballeur € 11,7075 Caissier € 11,7075

Chauffeur permis C ou CE avec min. 2 ans d'ancienneté dans le secteur € 11,8323

Chef d'équipe € 11,8323

Ces salaires sont valables pour une durée hebdomadaire de 38 heures.

CHAPITRE IL Fixation des indemnités complémentaires |

Article 3. Indemnité d’éloignement

L’indemnité d’éloignement due en application de la convention collective de travail relative à la durée du travail dans les entreprises de déménagements, garde-meubles et leurs activités connexes est fixée a' partir du ler novembre 2017 à € 3,1897.

L’indemnité d’éloignement n’est due que pour les heures de présence rémunérées à 100 p.c.

Article 4. Indemnité de séjour

Les ouvriers qui, par suite de nécessités de services, sont contraints de déloger ont droit à: 1° une indemnité pour le repas du soir si le temps de service de la journée commence avant midi (12 heures); 2° une indemnité pour le logement et le petitdéjeuner;

3° une indemnité pour le repas de midi lorsque la rentrée au dépôt a lieu après 14 heures.

Article 5. Pour autant qu’ils aient effectué au moins la prestation prévue par le règlement de travail et que, par suite de nécessités de service, ils soient contraints de rentrer au dépôt après 22 heures, les ouvriers ont droit à l’indemnité pour le repas du soir.

L'avantage résultant de l’article S n’est pas cumulable avec celui résultant de l’application

de l’article 6.

Article 6. 8 ler. Une indemnité complémentaire égale à l'indemnité pour le repas du soir est accordée si le temps de service de la journée est dépassé.

L’avantage résultant de l’article 6 n’est pas cumulable avec celui résultant de l’article 5.

$ 2. Pour l’application du présent article, on entend par dépassement du temps de service de la journée le dépassement du temps fixé pour la journée en cause soit par la convention collective de travail du 9 décembre 1988 relative à la durée du travail dans les entreprises de déménagements, garde-meubles et leurs activités connexes, rendue obligatoire par arrêté royal du 14 août 1989 (MB 13/09/1989), soit par la convention collective de travail du 31 janvier 1996 ou la convention collective de travail du 26 novembre 2003 relatives à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises de déménagements, garde-meubles et leurs activités connexes (enregistrées sous les numéros 40987/C0/140.05 — 69291/C0/140.05).

Le temps de service de la journée doit être d’au moins 10 heures.

Article 7. À partir du ler décembre 2017, le montant de l’indemnité pour logement et petit déjeuner est fixé à € 16,5088.

Article 8. À partir du ler décembre 2017, le montant de l’indemnité pour le repas de midi est fixé a'° € 13,2275.

Article 9. À partir du ler décembre 2017, le montant de l'indemnité pour le repas du soir est fixé à € 11,5154.

CHAPITRE IV. Liaison des salaires et des indemnités complémentaires à l'indice santé

Article 10 A partir de 2017, l'adaptation des salaires et des indemnités complémentaires faisant l'objet d'indexation, aura lieu une fois par an au ler décembre en fonction de l'évolution du coût de la vie.

Cette adaptation s' effectue sur base de l'évolution réelle de la moyenne arithmétique de l'indice santé des prix à la consommation (conformément à l'arrêté royal du 24 décembre 1993 en exécution de la Loi du 6 janvier 1989 visant la protection de la position concurrentielle du pays - M.B. du 31 décembre 1993), établie mensuellement par le Ministère des Affaires Economiques et publiée au Moniteur Belge - et calculée sur les 12 derniers mois, en prenant comme chiffres de référence, la moyenne arithmétique de l'indice de santé (indice arrondi) du mois de novembre de l'année en cours et celle du mois de novembre de l' année qui précède l'adaptation.

L'indexation se fera en multipliant les salaires effectivement payés (et les indemnités complémentaires qui font l' objet d'indexation) avec le coefficient calculé jusqu’à la 5 ième

décimale de la division de la moyenne arithmétique de l'indice santé des prix à la consommation de l'indice santé du mois de novembre de l' année en cours par la moyenne arithmétique de l'indice santé du mois de novembre de l'année précédente.

Article 11 Les calculs du coefficient, des salaires minimums, les salaires effectivement payés et les indemnités qui font l'objet d'indexation, s'effectuent chaque fois jusqu'à la 4ième décimale, étant entendu que la 4ième décimale ne change pas lorsque la Sième décimale est inférieure à 5 et est arrondie à [a première décimale supérieure si la Sième décimale est égale ou supérieure à 5.

CHAPITRE V. Durée de validité

Article 12. La présente CCT entre en vigueur le 1° janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace dès le ler janvier 2018 la CCT du 18 décembre 2014 (avec le numéro d'enregistrement 125.905) conclue au sein de la Commission Paritaire du transport et de la logistique, fixant les salaires minimums et liant les salaires à l'indice des prix à la consommation dans le sous - secteur des entreprises de déménagements, garde-meubles et leurs activités connexes, ainsi que la CCT du 13 décembre 2004 (avec le numéro d'enregistrement 73.580) conclue au sein de la Commission Paritaire du transport et de la logistique concernant l'indemnité d'éloignement et l'indemnité de séjour dans le sous - secteur des entreprises de déménagements, garde-meubles et leurs activités connexe.

In

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire du transport, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le préavis de dénonciation ne peut avoir effet qu’au ler novembre d’une année,

nb nn Ù ph bem
