Paritair Comité voor het Vervoer en de Logistiek Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2 gesloten in het Paritair Comité voor het vervoer en logistiek, betreffende het stelsel van werkloosheid bedrijfstoeslag voor de arbeiders en arbeidsters van sector verhuis, meubelbewaring en hun aanverwa activiteiten.

HOOFDSTUK | : Toepassingsgebied

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepas: op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Con voor het vervoer en de logistiek en die behoren tot paritair sub-comité voor de verhuizing.

82. Het paritair sub-comité voor de verhuizing is bevoer voor de werknemers die hoofdzakelijk handarb verrichten en hun werkgevers, te weten v ondernemingen die voor rekening van derc verhuisactiviteiten uitoefenen.

Onder “voor rekening van derden” wordt verstaan: | uitvoeren van verhuisactiviteiten voor andere natuurlijke rechtspersonen en onder voorwaarde dat ondernemingen die voor rekening van derc verhuisactiviteiten uitoefenen op geen enkel ogenl eigenaar van de betrokken goederen worden.

Onder “verhuisactiviteiten” wordt verstaan : e verplaatsing van goederen andere dan handelsgoedei die bestemd zijn of gebruikt worden voor meubileri inrichting of uitrusting van private of professionele ruimt met daar onder andere inbegrepen: specifieke handeling zoals beschermen, inpakken, uitpakken, demonter: laden, lossen, monteren, bewaren, installeren of opstelk indien nodig met behulp van hef- of hijsmiddelen v allerlei

aard.

Het paritair sub-comité voor de verhuizing is niet bevoe voor ondernemingen die verhuis-activiteiten uitoefenen vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité vc de metaal-, machine- en elektrische bouw, het Parit Comité voor het bouwbedrijf, het Paritair Comité voor stoffering en de houtbewerking, het Paritair Comité voor sectors die aan de metaal-, machine- en elektrische bot verwant zijn en het Paritair Comité voor de bewakin;

en/of toezichtdiensten.

Artikel 2 Met arbeiders wordt hierna bedoeld : de arbeiders arbeidsters van de in artikel 1 genoemde onderneminge:

HOOFDSTUK II : juridisch kader

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloter uitvoering van het protocolakkoord voor de jaren 20 2020, gesloten op Pjuni 2019.

HOOFDSTUK III : Toekenningsvoorwaarden

Artikel 4 Er wordt een aanvullende vergoeding voor werkloosh met bedrijfstoeslag ten laste van de werkgever toegeke onder de volgende voorwaarden, waaraan cumulatief m zijn voldaan:

“ de arbeider moet ontslagen zijn zonder dat dit om dringende reden mag zijn

* de arbeider moet toegelaten zijn tot werkloosheidstelsel

«de ontslagen arbeider moet uitdrukkelijk bekend mal van de mogelijkheid tot werkloosheid r bedrijfstoeslag gebruik te willen maken

" de arbeider moet ontslagen zijn tijdens geldigheidsduur van deze collectie arbeidsovereenkomst en van de betrokken collectie arbeidsovereenkomsten die in de NAR were afgesloten en de leeftijd voor toegang tot de specifie stelsels van SWT vastleggen

“ de arbeider moet de vereiste leeftijd uiterlijk gedurende de leeftijdsreferentieperiode die de betrokken collectieve arbeidsovereenkomst(en) aangeeft/aangeven en bovendien uiterlijk op het einde van zijn arbeidsovereenkomst, bereikt hebben :

o wanneer de opzeggingstermijn afloopt tijdens de bovenvermelde referentieperiode, moet de leeftijd uiterlijk op de laatste dag van de opzegtermijn bereikt zijn

o wanneer de opzeggingstermijn afloopt buiten de bovenvermelde referentieperiode, moet de leeftijd binnen de bovenvermelde referentieperiode bereikt zijn

o in geval van onmiddellijke verbreking moet de leeftijd bereikt zijn op het einde van de arbeidsovereenkomst

“ de arbeider moet voldoen aan de voorwaarde van beroepsverleden vereist door het specifieke stelsel dat van toepassing is op het einde van zijn arbeidsovereenkomst

De arbeiders zullen van de werkloosheid met bedrijfstoeslag gebruik kunnen maken tot op de datum waarop hun rustpensioen ingang vindt.

HOOFDSTUK IV : Omkadering Artikel 5 - het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

- de CAO 17: collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 - gesloten in de Nationale Arbeidsraad - tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde arbeiders/arbeidsters indien zij worden ontslagen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 17 bis van 29 januari 1976, nr. 17 nonies van 7 juni 1983, nr. 17 duodevicies van 26 juli 1994, nr. 17 vicies van 17 december 1997, nr. 17 vicies quater van 19

aussi au plus tard à la fin de son contrat de travail :

o Lorsque le délai de préavis prend fin pendant la période de référence susmentionnée, l’âge doit être atteint au plus tard le dernier jour du délai de préavis.

o Lorsque le préavis prend fin en dehors de la période de référence susmentionnée, l’âge doit être atteint dans la période de référence susmentionnée.

o En cas de rupture immédiate, l’âge doit être atteint à la fin du contrat de travail.

“  J'ouvrier doit remplir la condition de passé professionnel requise par le régime spécifique applicable à la fin de son contrat de travail

Les ouvriers pourront bénéficier du chômage avec complément d'entreprise jusqu’à la date à laquelle leur pension de retraite normale prend cours.

CHAPITRE IV: Encadrement Article 5 - FAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

- la CCT 17: convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 - conclue au sein du Conseil national du Travail instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains ouvriers/ouvrières âgés, en cas de licenciement, modifiée par les conventions

collectives de travail n° 17 bis du 29 janvier 1976, n° 17 nonies du 7 juin 1983, n° 17 duodevicies du 26 juillet 1994, n°

3

december 2001, nr. 17 vicies sexies van 7 okta 2003, nr. 17 tricies van 19 december 2006, nr. tricies sexies van 27 april 2015, nr. 17 tricies sep van 15 december 2015 en nr. 17/38 van december 2017

de CAO 131: de collectieve arbeidsovereenko nr. 131 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, : de leeftijd vanaf welke een stelsel : werkloosheid met bedrijfstoeslag kan wort toegekend aan sommige oudere werknemers worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerk een regeling van nachtarbeid, die hebben gewe in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 139: de collectieve arbeidsovereenkor nr. 139 van 23 april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022 \ de leeftijd vanaf welke een stelsel : werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worc toegekend aan sommige oudere werknemers worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerk een regeling van nachtarbeid, die hebben gewe in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in | bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 130: de collectieve arbeidsovereenkor nr. 130 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenn van een bedrijfstoeslag in het kader van het stel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ve sommige oudere arbeiders/arbeidsters die worc ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in e regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt een zwaar beroep of die hebben gewerkt in | bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 138: de collectieve arbeidsovereenkor nr. 138 van 23 april 2019 tot vaststelling voor

periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn

de CAO 132: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 140: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen

de CAO 135: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 135 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen

de CAO 142: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 142 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen

la CCT 138: la convention collective de travail n° 138 du 23 avril 2019 fixant, pour la période allant du Ler janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

la CCT 132: la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd

la CCT 140: la convention collective de travail n° 140 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd

la CCT 135: la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

la CCT 142: la collective de travail n° 142 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- de CAO 141: de collectieve arbeidsovereenko nr. 141 van 23 april 2019 tot invoering voor periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag v sommige oudere werknemers met een la loopbaan die worden ontslagen

- de CAO 134: de collectieve arbeidsovereenko nr. 134 van 23 april 2019 tot invoering van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag worden voor sommige oudere werknemers 1 een lange loopbaan die worden ontslagen

HOOFDSTUK V — Beschikbare stelsels

1. SWT lange loopbaan (cao's 134/135/141/142 van NAR)

Artikel 6 In toepassing van de hierboven genoemde collectie

arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 87 van het KB \

3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosh

met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoes

toegekend aan de arbeiders :

- Die een beroepsloopbaan van 40 jaar kunnen bewijze

- En die op het ogenblik van de beëindiging van arbeidsovereenkomst en tijdens de periode 2016 2020 of tijdens de periode die ioopt van 01.01.2021 30.06.2021, de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben

2. SWT zwaar beroep met 33 jaar beroepsverleden / jaar nachtarbeid (cao’s 130/131/138/139 van de NA

Artikel 7 In toepassing van de hierboven genoemde collectie arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 81 van het KB \ 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosh met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoes toegekend aan de arbeiders :

- die een beroepsloopbaan van 33 jaar kunnen bewijze - uiterlijk op 30.06.2021 ontslagen worden

-  Uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben

- En voldoen aan één van de volgende voorwaarden :

o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laatste 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens de laatste 15 jaar in een zwaar beroep gewerkt hebben

o Hetzij minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in artikel 1 van de CAO nr. 46 van 23 maart 1990

Artikel 8 Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (nachtarbeid, onderbroken diensten, wisselende ploegen).

3. SWT zwaar beroep met 35 jaar beroepsverleden (cao's 132/140 van de NAR)

Artikel 9 In toepassing van de hierboven genoemde collectieve arbeidsovereenkomsten en van artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, wordt het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan de arbeiders :

- die een beroepsloopbaan van 35 jaar kunnen bewijzen - uiterlijk op 30.06.2021 ontslagen worden - uiterlijk op 30.06.2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst de leeftijd van 59 jaar bereikt hebben - En voldoen aan één van de volgende voorwaarden : o Hetzij gedurende 5 jaar tijdens de laatste 10 jaar of gedurende 7 jaar tijdens de

accordé aux ouvriers :

- qui justifier 33 ans de carrière professionnelle

- qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021

- qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de

travail

peuvent

- et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d'un métier lourd, ou bien au moins 5 ans dans les 10 dernières années calendrier ou bien ou moins 7 ans dans

les 15 dernières années calendrier o Soit avoir travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit tel que visé dans l’article 1% de la CCT n° 46 du 23

mars 1990

Article 8 Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (travail de nuit, travail en services interrompus, travail en équipes successives)

3. RCC métier lourd avec un passé professionnel de 35 ans (CCT 132/140 du CNT)

Article 9 En application des conventions collectives de travail susmentionnées et de l’article 3, 83 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est accordé aux ouvriers : - qui peuvent justifier 35 ans de carrière professionnelle - qui sont licenciés au plus tard le 30.06.2021 - qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard le 30.06.2021 et au moment de la fin du contrat de travail -__et qui satisfont à une des conditions suivantes : o Soit avoir été occupés dans le cadre d'un métier lourd, ou bien au moins 5

7

laatste 15 jaar in een zwaar beroep gew: hebben

o Hetzij minimaal 20 jaar gewerkt hebbe een nachtregeling zoals voorzien in de ( nr. 46 van 23 maart 1990

Artikel 10 Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwe naar artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 tot rege van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoe: (nachtarbeid, onderbroken diensten, wisselende ploeger

HOOFDSTUK VI : Geldigheidsduur

Artikel 11 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werk op 1 januari 2019 en is geldig tot 30 juni 2021.

89 Zij kan door elk van de contracterende partijen worc opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden voorhand geschieden bij een ter post aangetekende bri gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité voor | vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokk partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf datum van verzending van bovengenoemde aangeteker brief,
