Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de

logistique logistiek CCT n° 154721/CO/140 CAO nr. 154721/CO/140 du 26/09/2019 van 26/09/2019 Correction du texte français : | Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2, $ ler doit être corrigé comme suit :| «À partir du ler janvier 2020, l'employeur investit annuellement 1 % minimums de 12 X le salaire mensuel de base dans une assurance pension complémentaire. Ces 1 % comprennent toutes les charges légales. ».

Artikel 2, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : «A partir du ler janvier 2020, l'employeur investit annuellement 1 % minimums de 12 X le salaire mensuel de base dans une assurance pension complémentaire. Ces 1 % comprennent toutes les charges légales. ».

Décision du Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154721/CO/140

PARITAIR COMITE VOOR HET VERVOER EN DE LOGISTIEK

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26/09/2019 Aanvullend pensioen in de sub-sector van de afhandeling op luchthavens

HOOFDSTUK I. — Toepassingsgebied Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor grondafhandeling op luchthavens.

8 2, Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak

Het Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek is niet bevoegd voor ondernemingen voor grondafhandeling op luchthavens die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en —handel, het Paritair Comité voor de schoonmaak, het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen, het Paritair Comité voor het hotelbedrijf of het Paritair Comité voor de handelsluchtvaart, uitgezonderd de ondernemingen die luchthavens beheren.

8 3. Onder « werknemers » wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in 8 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) de leerlingen aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 035,

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

HOOFDSTUK II, — Werkgeversbijdrage

Artikel 2 S 1. Vanaf 1 januari 2020 besteedt de werkgever jaarlijks minimum 1% van 12 X het basismaandloon aan een aanvullende pensioenverzekering. Deze 1% is inclusief alle wettelijke lasten.

8 2. Het basismaandloon wordt als volgt berekend: basisuurloon (van december jaar voordien) X 164,67u (pro rata voor deeltijdse werknemers)

Artikel 3 Indien in de ondernemingen reeds voordeliger regelingen hieromtrent bestaan, blijven deze regelingen van toepassing en zijn ze niet cumulatief met de minimumregeling omschreven in art. 2.

HOOFDSTUK III. - Geldigheidsduur Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en geldt voor een onbepaalde duur.

Zij vervangt de CAO van 21 september 2017 betreffende het aanvullend pensioen, nr. 141.953.

Zij kan door elk der partijen worden opgezegd middels een opzeggingstermijn van 3 maanden. De opzegging dient per aangetekend schrijven te gebeuren, gericht aan de voorzitter van het paritair comité van het vervoer en de logistiek.
