Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155157/CO/140 |

Comité Paritaire pour le transport routier & la logistique - 140.00

Convention collective de travail du 17 octobre 2019

Convention collective concernant la prime syndicale pour les travailleurs occupés dans le sous-secteur du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers et au sous-secteur de la manutention de choses pour compte de tiers

CHAPITRE I — Cadre juridique

Article 1er La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d'accord pour les années 2019-2020 du 27 juin 2019

CHAPITRE II — Champ d'application

Article 2 81. Cette CCCT est d'application pour les employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire 140.03 pour le transport par route et de la logistique pour compte de tiers

82. Par “travailleurs” on entend les ouvriers et ouvrières, déclarés dans la catégorie ONSS 083 sous le code travailleur 015 ou 027.

HOOFDSTUK III. — Définitions Article 3 Pour l’application de la présente convention, on entend par :

1° “FSTL”, le “Fonds Social Transport et Logistique” institué par la convention collective de travail du 19 | juillet 1973 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” et fixant ses statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 décembre 1973 (Moniteur belge du 15 janvier 1974), modifiée par la convention collective de travail du 8 juillet 1993, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 5 avril 1994 (Moniteur belge du 16 juin 1994) et modifiée par la convention collective de travail du 15 mai 1997 portant modification de la dénomination du “Fonds Social pour le transport de choses par véhicules automobiles” en “Fonds Social du Transport de Marchandises et des activités connexes pour compte de tiers” et modifiant ses statuts, rendue

obligatoire par Arrêté Royal du 25 novembre 1999 (Moniteur belge du 28 décembre 1999), modifiée par la

) |

À

convention collective de travail du 27 septembre 2004, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 août 2005 (MB 23 novembre 2005), modifiée par la convention collective du 16 octobre 2007 portant modification de la dénomination du «Fonds Social du transport de marchandises et des activités connexes pour compte de tiers» en «Fonds Social Transport et Logistique », rendue obligatoire par Arrêté Royal du 18 mai 2008 (MB 10 juin 2008), ainsi que la CCT du 15/09/2011 (106705) relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence « Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 106705/CO/140.0409 et modifiée par la CCT du 16/02/2012 relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence « Fonds Social Transport et Logistique » enregistrée sous le numéro 109264/C0/140.0409

2° « Exercice » : l'année à laquelle se rapporte la prime syndicale

3° « Période de référence » : la période commençant au 1%" juillet de l'année précédant l'exercice et se terminant au 30 juin de l'exercice

4° « Trimestre » : chaque période de trois mois prise en considération pour la déclaration à l'Office nationale de sécurité sociale, ci-après ONSS

5° « Pension » : la pension de retraite;

6° « RCC » : le régime de chômage avec complément d'entreprise institué par ou en vertu de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 2019, conclue au sein du Conseil national du travail instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement

Pour l'application de la présente convention, seul est pris en considération le RCC résultant de la convention collective de travail conclue au sein du Conseil national du travail ou d'une convention collective de travail conclue au sein de la Commission paritaire du transport et de la logistique et applicable aux employeurs appartenant au sous-secteur du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers et/ou au soussecteur de la manutention de choses pour compte de tiers.

CHAPITRE IV - Conditions d'octroi

Article 4 Les ouvriers visés à l'article 2 ont droit à une prime syndicale, à charge du fonds social, pour autant qu'ils satisfassent aux deux conditions suivantes:

1° Etre membre pendant toute la période de référence d'une des organisations syndicales représentatives interprofessionnelles

2° Soit figurer dans chaque trimestre de la période de référence sur la déclaration ONSS d'un employeur visé à l'article 2 pour au moins:

- 42 jours de travail et/ou assimilés en régime de cinq jours, ou

- 50 jours de travail et/ou assimilés en régime de six jours,

soit avoir été déclaré à l'ONSS dans la période de référence avec un salaire brut d'au moins € 3.718,40 par un ou plusieurs employeurs visés à l'article 2

Article 5 Les travailleurs visés à l'article 2 qui sont pensionnés ou mis en préretraite ou qui recourent au RCC pendant la période de référence, de même que les héritiers des travailleurs décédés au cours de la période de référence, conservent le droit au paiement de la prime syndicale de l'exercice concerné.

CHAPITRE V. - Montant de la prime syndicale

Article 6. Le montant de la prime syndicale est fixé à

- 137,5 euro pour la prime qui se rapporte à l’Exercice 2019

- 145 euro à partir de la prime qui se rapporte à l’Exercice 2020

Article 7 Le montant de la prime syndicale ne peut en aucun cas atteindre le montant de la cotisation dont le travailleur est redevable à l'organisation syndicale à laquelle il/elle est affilié(e).

CHAPITRE VI. - Tâches du FSTL

Article 8 Le conseil d'administration du FSTL est chargé de:

1° déterminer les ayant droit à la prime syndicale

F

2° d'envoyer à chaque ayant droit, à son domicile, une demande de paiement de la prime syndicale, permettant au travailleur d'obtenir le paiement de sa prime syndicale auprès de son organisation syndicale

3° le remboursement aux organisations représentatives interprofessionnelles des montants payés à titre de prime syndicale.

Pour permettre au FSTL de rembourser les montants payés à titre de prime syndicale, seul le président de la commission paritaire a le droit de procéder au comptage du nombre de primes syndicales payées.

Le conseil d'administration du fonds social est chargé de déterminer les modalités d'exécution de ce comptage.

CHAPITRE VII. - Dispositions abrogatoires

Article 9 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 15 septembre 2011 (AR 05.12.2012 — MB 28.02.2013 -n° d'enregistrement 106712/co/140.04-09), relative à la prime syndicale dans le sous-secteur du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers et le sous-secteur de la manutention de choses pour compte de tiers.

CHAPITRE VIII - durée de validité

Article 10 81. La présente convention collective de travail sort ses effets le ler janvier 2019 et s'applique aux primes syndicales payables à partir de 2019.

82. Elle est conclue pour une durée indéterminée mais peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois avant le début de la période de référence fixée à l'article 3 de la présente convention collective de travail.

La dénonciation doit être adressée par lettre recommandée au président de la Commission paritaire du transport et de la logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
