Commission paritaire du transport et de la logistique

Convention collective de travail du 17 mai

2018

Modification de la convention collective de travail liant les salaires et les indemnités complémentaires faisant l'objet d'indexation, à la moyenne arithmétique de l'indice santé dans le sous-secteur des entreprises de déménagement, de garde-meubles et leurs activités connexes dd. 15/02/2018 (n° 144.985).

Article 1. $ l er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique et appartenant à la sous-commission paritaire pour le déménagement.

$2. La Sous-commission paritaire pour le déménagement est compétente pour les travailleurs dont l'occupation est de caractère principalement manuel et leurs employeurs, et ce pour les entreprises qui exercent pour le compte de tiers des activités de déménagement.

eeen nd, fn,

Par pour le compte de tiers 1l faut entendre : la réalisation d'activités de déménagement pour le compte d'autres personnes physiques ou morales et à condition que les entreprises qui pour le compte de tiers exercent des activités de déménagement ne deviennent à aucun moment propriétaires des biens concernés.

pg Pen AA Ed ad gn

Par activités de déménagement on entend : tout déplacement de biens autres que des biens commerciaux, qui sont destinés à ou sont utilisés comme mobilier, décoration ou équipement d'espaces privés ou professionnels en ce compris, entre autres : des manipulations spécifiques telles que protéger, emballer, déballer, démonter,

CS pm Dodo but bete Pen gd EN ms

charger, décharger, monter, conserver, installer ou placer, si nécessaire au moyen d'engins de levage ou d'élévateurs de toute nature. A

La Sous-commission paritaire pour le “| déménagement n'est pas compétente pour les entreprises qui exercent des activités de déménagement qui ressortissent à la compétence de la Commission paritaire des constructions métallique, mécanique et électrique, la Commission paritaire de la construction, la Commission paritaire de l'ameublement et de l'industrie transformatrice du bois, la Commission paritaire des secteurs connexes aux constructions métallique, mécanique et électrique et la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

Article 2. L'article 10 alinéa 1 de la convention collective de travail liant les salaires et les indemnités complémentaires faisant l'objet d'indexation, à la moyenne arithmétique de l'indice santé dans le sous-secteur des entreprises de déménagement, de gardemeubles et leurs activités connexes dd. 15/02/2018 (n° 144.985) est modifié comme suit :

« À partir de 2018, pour le personnel nongaragiste, l'adaptation des salaires et des indemnités complémentaires faisant l'objet d'indexation, aura lieu une fois par an au ler décembre en fonction de l'évolution du coût de la vie. »

L'article 11 de la convention collective de travail liant les salaires et les indemnités complémentaires faisant l'objet d'indexation, à la moyenne arithmétique de l'indice santé dans le sous-secteur des entreprises de déménagement, de garde-meubles et leurs activités connexes dd. 15/02/2018 (n° 144.985) est modifié comme suit :

«Pour le personnel non-garagiste : les calculs du coefficient, des salaires minimums, les salaires effectivement payés et les indemnités, , qui font l'objet d'indexation, s'effectuent chaque fois jusqu'à la 4ième décimale, étant entendu que la dième décimale ne change pas lorsque la Sième décimale est inférieure à 5 et est arrondie à la première décimale supérieure si la Sième décimale est égale ou supérieure à 5.»

Article 3. La présente CCT entre en vigueur le ler janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au pyésident de, la, Commission Paritaire du transporty qui Én avisera sans délai les parties intéressées. Le préavis de dénonciation ne peut avoir effet qu’au ler novembre d’une année.
