Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162915/CO/140

Commission Paritaire du Transport et de la Logistique

Convention collective de travail du 17 décembre 2020 relative à loctroi d’une prime de fin d’année au personnel de garage

Chapitre 1 Champ d'application

Article ler. $ 1. La présente convention collective de travail est d’application aux employeurs des entreprises de services réguliers, de services réguliers spécialisés et de services occasionnels ressortissant à la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique ainsi qu’au personnel de garage qu’ils occupent.

$ 2. Par services réguliers on entend le transport de personnes effectué pour le compte de la SRWT-TEC et de la VVM, quelle que soit la capacité du véhicule et quelque soit le mode de traction des moyens de transport utilisés. Ce transport est effectué selon les critères suivants : un trajet déterminé et un horaire déterminé et régulier. Les passagers sont embarqués et débarqués à des arrêts fixés au préalable. Ce transport est accessible à tous, même si, le cas échéant, il y a obligation de réserver le voyage.

$ 3. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus de 9 places (le chauffeur compris).

$ 4, Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à l’initiative d’un donneur d'ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

Chapitre Il Modalités d'application

Article 2. Les employeurs mentionnés à l’article | payent au personnel de garage qu’ils occupent, une prime de fin d’année, calculée selon la formule suivante :

Salaire horaire décembre x 38 h x 52

12 Article 3. La période de référence pour le calcul de la prime de fin d’année prend cours au 01/12 de Pannée précédente et prend fin au 30/11 de l’année en cours.

Article 4. Dans les cas définis au $ 1 à $ 7 inclus, les membres du personnel de garage ont droit à une partie de la prime, égale à 1/12 par mois de travail dans la période de référence et pour laquelle tout mois commencé est considéré comme un mois complètement presté :

$ 1. Le personnel de garage qui est occupé depuis 3 mois au moins dans l’entreprise, mais qui ne compte pas une année d’ancienneté au 30/11 de l’année en cours.

$ 2. Le personnel de garage pensionné et celui qui a accédé au RCC et le personnel de garage licencié au cours de la période de référence, pour tout autre motif que le motif grave, bénéficie de la prime au prorata des prestations fournies au cours de la période de référence. La même règle est d’application pour les ayants droit du personnel de garage décédé au cours de la période de référence.

$ 3. Le personnel de garage qui quitte volontairement l’entreprise, alors qu’il se trouve en période de chômage économique, bénéficie de la prime au prorata des prestations fournies au cours de la période de référence.

$ 4. Le personnel de garage à temps partiel avec maintien de droits qui met lui-même fin au contrat de travail pour occuper un emploi comportant un nombre d’heures de travail plus élevé, a droit à la prime de fin d’année au prorata des prestations effectuées durant la période de référence.

$ 5. Le personnel de garage qui quitte volontairement l’entreprise et qui au moment où il annonce son départ volontaire, a 10 ans d’ancienneté ou plus dans l’entreprise, a droit à une prime de fin d’année au pro rata.

$ 6. Le personnel de garage dont le contrat de travail prend fin pour des raisons de force majeure, bénéficie de la prime au prorata des prestations fournies au cours de la période de référence.

$ 7. Le personnel de garage qui a un contrat de travail à durée déterminée d’au moins 3 mois, a droit à la prime de fin d’année au prorata des prestations fournies.

Article 5. Lorsqu'il est mis fin à un contrat de travail moyennant accord réciproque et que l’accord écrit ne prévoit pas de clause sur la prime de fin d’année, la prime de fin d’année n’est pas due.

Article 6. A l’exception des cas prévus à l’article 4, $$ 3, 4 et 5, le personnel de garage qui quitte volontairement l’entreprise au cours de la période de référence perd le droit à la prime, si le préavis se termine avant le 30/11.

Article 7. Le personnel de garage à temps partiel a droit à la prime de fin d’année au prorata de la durée du travail prestée.

Article 8. Pour le payement de la prime, tous les cas de suspension du contrat de travail sont assimilés, sauf :

$ 1. en cas de suspension du contrat de travail pour cause de service militaire, la prime est payée à concurrence du temps de travail effectivement presté dans la période de référence.

$ 2. en cas de suspension du contrat de travail pour accident ou maladie ordinaire, assimilation est limitée à un maximum de 30 jours calendriers par période de référence.

$ 3. en cas de suspension du contrat de travail pour chômage économique, l’assimilation est limitée à un maximum de 150 jours dans la période de référence.

$ 4. en cas de suspension du contrat de travail à la suite d’un accident du travail ou d’une maladie professionnelle, l’assimilation est limitée aux 12 premiers mois d’incapacité ininterrompue.

Pour chaque jour de suspension du contrat de travail qui n’est pas assimilé, le montant de la prime est diminué de 1/260°7%,

Article 9. La prime de fin d’année est octroyée à tous les membres du personnel de garage qui ont une ancienneté d’au moins 3 mois dans l’entreprise au 30/11 de l’année en cours.

Article 10. La prime de fin d’année est payée au plus tard le 20/12.

Chapitre IT. Acompte

Article 11. Le Fonds Social Autobus-Autocar paie un acompte aux membres du personnel de garage ayant droit à cette prime de fin d’année.

Article 12. En 2020, cet acompte s’élève à 75,83 EUR brut.

Article 13. Le montant de cet acompte est indexé chaque année sur base de [a formule suivante :

indice services décembre année de référence — 1 indice services décembre année de référence - 2

Article 14. L?’ employeur paie le montant calculé selon le chapitre IT, diminué de l’acompte déterminé au présent chapitre.

Chapitre IV. Durée de validité

Article 15. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2020 et est conclue à durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire du Transport et de la Logistique, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont rempla-cées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
