Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du transport et de la logistique

CCT n° 154719/CO/140 du 26/09/2019

Correction du texte frangais :

- Le titre « Emplois de fin de carrière » doit être inséré par le chapitre II.

Correction dans les deux langues :

L'article 2, $ 2 doit être corrigé comme suit : « … qui réduisent leurs prestations à mi-temps dS en application de l'article 8, $ ler de la CCT 103 et qui remplissent … ».

Correction du texte français :

- L’article 3, $ ler, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «Pour la période 29472948 2019-2020 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum 55 ans : ».

L'article 3, $ 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « Pour la période 29472648 20192020 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum 5557 ans : ».

« Art. 4. » doit être inséré avant l’avant-dernier alinéa du chapitre II.

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

CAO nr. 154719/CO/140 van 26/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- De titel « Emplois de fin de carrière » moet ingevoegd worden bij hoofdstuk II.

Verbetering in beide talen :

- Artikel 2, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « die in toepassing van artikel 8, $ 1 van de CAO 103 hun arbeidsprestaties verminderen met 1/2de Se en die voldoen

>».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, 8 1, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « Pour la période 2844 2048 2019-2020 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum 55 ans : ».

- Artikel 3, 2, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « Pour la période 24 2048 2019-2020 les primes complémentaires suivantes seront payées aux travailleurs âgés de minimum $$ 57 ans : ».

- «Art. 4. » moet ingevoegd worden vóór de voorlaatste alinea van hoofdstuk IT.

Verbetering in beide talen : - Het tweede artikel 4 moet hernummerd

worden naar 5.

Beslissing van

ft 2020

en |

Á

1E) ; LT HT RCD AT

LABO PA

res

Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26/09/2019

CAO betreffende landingsbanen.

HOOFDSTUK L. Toepassingsgebied

Artikel 1, 8 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.

8 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak.

8 3. Onder "werknemers" wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van de werkgevers bedoeld in $ 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op :

a) de leerlingen aangegeven in de RSZ- categorie 283 met werknemerskengetal 035;

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ, met vermelding type leerling in de zone "type leercontract”.

HOOFDSTUK IL. Landingsbanen.

Art. 2. $ 1, In toepassing van de CAO nr. 137 wordt voor de jaren 2019 en 2020 de leeftijdsgrens op 55 jaar behouden voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de cgo 103 hun arbeidsprestaties verminderen met 1/$% en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het Koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014.

$ 2. In toepassing van de CAO nr. 137 wordt voor

de jaren 2019 en 2020 de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de,cao 103 hun arbeidsprestaties 7 verminderen met 1 en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, $ 5, 2° en

3° van het Koninklijk besluit van 12 december

2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014.

Art. 3. 8 1. Voor de periode 2019-2020 worden de volgende aanvullende premies betaald aan de werknemers van minimum 55 jaar :

- 50 EUR bruto bij 1/5 landingsbaan; 8 2. Voor de periode 2019-2020 worden de volgende aanvullende premies betaald aan de

werknemers van minimum 57 jaar:

- 100 EUR bruto bij halftijdse landingsbaan.

Art. 4. Voor de werknemers, bedoeld in art. 1 $ 3, van minimum 55 jaar (in geval van 1/5 landingsbaan) of 57 jaar (in geval van halftijdse landingsbaan) kan de werkgever terugbetaling bekomen van de aanvullende premies uitbetaald bij landingsbaan, door tussenkomst van het Sociaal Fonds voor de Afhandeling op luchthavens mits hij behoort tot de RSZ-categorie 283 gedurende de periodes waarvoor hij deze aanvullende premies terugvordert van het Sociaal Fonds.

De Raad van Beheer van het Sociaal Fonds voor de Afhandeling op Luchthavens is belast met het vaststellen van de procedure tot indiening van de terugbetalingsaanvragen en de modaliteiten voor de terugbetaling van deze aanvullende premies.

HOOFDSTUK III. Geldigheidsduur

Art. Deze collectieve arbeidsovereenkomst van bepaalde duur start op 1 januari 2019 om buiten werking te treden op 31 december 2020.
