Paritair Comité voor het vervoer en de logistiek

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 januari 2019

Voortgezette opleiding van de werknemers. Financiële tussenkomst SFAL.

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.

$2. Onder "grondafhandeling" wordt begrepen : platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder "luchthavens" wordt begrepen : elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak.

Het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling o! luchthavens is niet bevoegd voor onderneminget voor grondafhandeling op luchthavens die valler onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voo de petroleumnijverheid en -handel, het Paritai Comité voor de schoonmaak, het Paritair Comite voor de handel in brandstoffen, het Paritair Comite voor het hotelbedrijf of het Paritair Comité voor de handelsluchtvaart, uitgezonderd de onderneminger die luchthavens beheren.

$3. Onder "werknemers" wordt begrepen: de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld ir $1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 me werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op :

a) de leerlingen aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 035;

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaat waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone "type leercontract".

_ Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten in uitvoering van het artikel 12 1° en artikel 13 81 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

HOOFDSTUK IL. Begrippen

Art. 3. Voor de toepassing van deze overeenkoms wordt bedoeld onder :

-__"SFAL'"' : het "Sociaal Fonds voor de afhandeling op luchthavens" opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2009 to oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid genaamd "Sociaal Fonds voor de afhandeling of luchthavens" en tot vaststelling van zijn statuten algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 5 augustus 2011 (Belgisch Staatsblac 14 september 2011), gewijzigd en opgehever door de collectieve arbeidsovereenkomst "Wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid" van 15 september 2011 algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 5 december 2012  (Belgisct Staatsblad van 28 februari 2013).

- “Voortgezette opleiding": een door één ol meerdere werknemers gevolgde opleiding, die duidelijk tot doel heeft de professionele kwalificaties van de werknemers te verhogen ol te behouden, en kadert in de wet var 23 december 2005 betreffende het Generatiepact.

Het betreft dus geen algemene vorming. De opleiding moet geheel of gedeeltelijk gefinancierd worden door de onderneming.

- Onder "voortgezette opleiding" verstaat men zowel de formele als informele opleiding ontwikkeld en verzorgd door de onderneming zelf (de interne opleiding genoemd) © ontwikkeld en verzorgd door een organisme da geen deel uitmaakt van de onderneming (externe opleiding genoemd), zoals bepaald in he koninklijk besluit van 10 februari 2001 to uitvoering van het Wetboek var vennootschappen.

-_“Opleidingsbudget" : vanaf 2014 heeft elke onderneming uit de sector recht op een opleidingsbudget. De onderneming kan dit budget aanwenden om opleiding van werknemers van de onderneming, aangegeven onder RSZ-categorie 283, te bekostigen. Het opleidingsbudget is 3 jaat opeisbaar. Bijvoorbeeld is het budget 2014 opeisbaar tot 2017. Bij aanvang van het 4% jaar (2018 in voornoemde voorbeeld) wordt het niet opgebruikte budget overgeheveld naar de algemene reserve voortgezette opleiding.

HOOFDSTUK [II Vergoeding voor de uren voortgezette opleiding

Art. 4. De uren voortgezette opleiding genoten door de werknemers ressorterende onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens, dienen zich binnen de arbeidstijd te bevinden, en worden betaald met een vergoeding gelijk aan het normale uurloon.

HOOFDSTUK IV. Financiële tussenkomst door het SEAL

Art. 5. Met uitzondering van de lonen van de deelne: mende werknemers betaald voor de uren vermelc onder artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, geven de kosten voor de voortgezette opleiding georganiseerd door de werkgever recht op een financiële tussenkomst var het SFAL.

Aït. 6. Jaarlijks wordt aan iedere werkgever een opleidingsbudget toegekend, berekend in functie van het aantal arbeiders in dienst bij de werkgever op | januari van het betrokken jaar. 80% van dit bedrag vertegenwoordigt dan het maximale budget waarop betrokken onderneming kan beroep doen voor dat jaar met uitzondering van ingediende projecten zoals bedoeld in artikel 7. De onderneming kan aanspraak maken op dit "individueel" budget, op basis van een dossier welk de reële kosten van de georganiseerde opleidingen weergeeft. De procedure van berekening, operationele uitvoering en toekenning berust bij de Raad van Bestuur van SFAL, maar kan nooit meer bedragen dan de gemaakte en aangetoonde kosten.

Art. 7. De bedrijven uit de sector kunnen, al dan niet in samenwerking met andere bedrijven uit de sector, opleidingsprojecten voorstellen aan het SFAL. Een projectvoorstel dat goedgekeurd wordt door de raad van bestuur van het SFAL komt in aanmerking voor co-financiering door het SFAL, met middelen uit de algemene reserve voortgezette opleidingen. De raad van bestuur van het SFAL bepaalt het bedrag.

HOOFDSTUK V. Geldigheidsduur

Aït. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkoms vervangt vanaf zijn inwerkingtreding integraal d: CAO van 15 maart 2018, neergelegd op 16/03/201: en geregistreerd onder het nummer 145674/CO/140

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var onbepaalde duur en gaat in op Ì januari 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elke contracterende partij worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhamc geschieden bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voo: het vervoer en de logistiek, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijr van 3 maanden begint te lopen vanaf de datum var verzending van bovengenoemde aangetekende brief
