Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden

CAO nr. 155362/C0/140.03 van 17/10/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 3 moet te tekst als volgt vervangen worden : “Vanaf 1 januari 2020 zal het loon voor de werknemers die tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst voor de tewerkstelling van studenten bepaald worden op minimum 90 % van het uurloon van het toepasselijk minimumloon voor de uitgeoefende functie al naargelang het geval voor het rijdend, niet rijdend of garagepersoneel.”

Verbetering van de Franstalige tekst : - Artikel 4, $ 3 moet als volgt verbeterd worden:

“Elle peut être dénoncée par teuteses chacune des parties contractantes (...).

Beslissing van

2020

Paritair subcomité voor het wegvervoer en de Logistiek voor rekening van derden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17.10.2019 Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de tewerkstelling van studenten

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze cao is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 140.03 voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

Met “werknemers” wordt bedoeld: de arbeiders en arbeidsters tewerkgesteld door bovenvermelde

werkgevers. HOOFDSTUK II. — Bruto uurloon

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord 20192020 van het Paritair Subcomité 140.03 van 27.06.2019.

Artikel 3. Vanaf 1 januari 2020 zal het loon voor de werknemers die tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst voor de tewerkstelling van studenten bepaald worden op minimum 90% van het uurloon voor-de-uitgeoefende-functie van het toepasselijk minimumloon al naargelang het geval voor het rijdend, niet rijdend of garagepersoneel.

HOOFDSTUK III, - GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 4, 81. Deze cao treedt in werking op 1 januari 2020.

82. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd.

83. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief,
