Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire du transport routier et de la logistique pour compte de tiers

CCT n° 155361/C0/140.03 du 17/10/2019

Correction du texte français :

-  L’article 3, $ 1 doit être corrigé comme suit : “Les ouvriers et ouvrières qui au 31 décembre 2019 auront perçu un salaire dans l'entreprise pendant six mois sans interruption, se verront octroyer, selon le choix de l'employeur, un cadeau unique en espèces (par virement) ou sous la forme de bons d'achat, de appelés chèques-cadeaux, d'une valeur de 25 EUR à l'occasion de la nouvelle année.”

- L'article 5, $ 2 doit être corrigé comme suit : “Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Sous-commission paritaire da pour le transport routier et de la logistique pour compte de tiers, qui en avisera sans délai les parties intéressées.”

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de

logistiek voor rekening van derden

CAO nr. 155361/CO/140.03 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 3, 8 1 moet als volgt verbeterd worden : “Les ouvriers et ouvrières qui au 31 décembre 2019 auront perçu un salaire dans l'entreprise pendant six mois sans interruption, se verront octroyer, selon le choix de l'employeur, un cadeau unique en espèces (par virement) ou sous la forme de bons d'achat, de appelés chèques-cadeaux, d'une valeur de 25 EUR à l'occasion de la nouvelle année.”

Artikel 5, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : “Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Sous-commission paritaire da pour le transport routier et de la logistique pour compte de tiers, qui en avisera sans délai les parties intéressées.”

Beslissing van

Sous-commission Paritaire du Transport routier et de la Logistique pour compte de tiers

Convention collective de travail relative à l'octroi d’un chèque-cadeau unique pour les travailleurs faisant

partie du personnel roulant et non-roulant, étant ou entrant en service dans des entreprises appartenant

Convention collective de travail du 17.10.2019

au sous-secteur du transport routier et de la logistique pour compte de tiers.

CHAPITRE I. - Champ d'application

Article 1.&{Cette cct est d'application pour les employeurs et leurs travailleurs qui ressortissent à la sous-commission paritaire 140.03 pour le transport par route et la logistique pour compte de tiers.

$2.Par “travailleurs” on entend les ouvriers et ouvrières relevant de la catégorie ONSS 083.

CHAPITRE II. — Cadre légal

Art.2. Cette CCT est prise en exécution de l'accord social dd. 27.06.2019.

CHAPITRE III .-Octroi d’un chèque cadeau unique

Art.3. 8 1 Les ouvriers et ouvrières qui au 31 décembre 2019 auront perçu un salaire dans l'entreprise pendant six mois sans interruption, se verront octroyer, selon le choix de l'employeur, un cadeau unique en espèces (par virement) ou sous la forme de bons d'achat, de“chèques -cadeaux d'une valeur de 25 euros à l'occasion de la nouvelle année.

Ez en ge KEA Ets % À

82. Pour les chèques-cadeaux il convient en outre :

qu'ils puissent uniquement être échangés par des entreprises ayant conclu au préalable un accord avec les émetteurs de ces chèques. qu'ils aient une durée de valaidité limitée qu'ils ne puissent pas en tout ou en partie être payés en espèces au bénéficiaire

83. Le compte individuel du travailleur mentionnera la valeur du cadeau en espèces ou les chèques cadeau.

ED

nf

a setae

$ 4 Des régimes éventuels plus favorables au niveau de l'entreprise restent d'application.

CHAPITRE IV. Octroi d’un autre avantage

Art.4 $1: Les entreprises qui octroient déjà le montant maximum en chèque- cadeau ou qui n'ont pas la possibilité d'octroyer le montant total prévu, doivent octroyer un autre avantage aux travailleurs

82. Le choix d'un autre avantage incombe exclusivement à l'employeur.

83. Une entreprise peut octroyer des éco-chèques, des chèques sport ou culture aux ouvrières et aux ouvriers bénéficiant de six mois ininterrompus dans l'entreprise ou tout autre avantage similaire d'une valeur de 25 euros, ou le solde du montant après octroi du chêque cadeau, afin qu'un montant total supplémentaire de 25 euros soit garanti en 2019.

CHAPITRE V.. - Durée de validité Art.5. 8 1 Cette convention collective de travail entre en vigueur le 1" juiC@et 2019 et est conclue pour une \| durée déterminée jusqu'au 31 décembre 2019.

82. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au Président de la sous-commission paritaire--du-Transport-et--de-la Logistique” qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
