Neerlegging-Dépôt: 31/10/2019 Regist.-Enregistr.: 22/11/2019 N°: 155416/C0/140.04

Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24/10/2019 Fietsvergoeding. in de sub-sector van de afhandeling op luchthavens

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.

82. Onder « werknemers » wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in $ 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) de leerlingen aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 035.

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

HOOFDSTUK Il. — Fietsvergoeding. Artikel 2. Voor de werknemers die over een afstand van ten minste 1 kilometer gebruik maken van de fiets om zich te verplaatsen tussen de gebruikelijke verblijfplaats en de plaats van tewerkstelling wordt de werkgeverstussenkomst vastgesteld op 0,24 euro per kilometer (heen en terug).

Artikel 3 De werknemers in kwestie leggen aan hun werkgever een ondertekende verklaring op eer voor waarin zij verklaren dat zij bij de verplaatsingen tussen de gebruikelijke verblijfplaats en de plaats van tewerkstelling gebruik maken van de fiets over een afstand van ten minste 1 kilometer.

Zij dienen iedere wijziging van deze toestand binnen de kortst mogelijke tijd mede te delen.

De werkgever mag op elk ogenblik nagaan of deze verklaring met de werkelijkheid strookt.

Artikel 4. De fietsvergoeding kan voor dezelfde afstand niet gecumuleerd worden met de tussenkomst voor andere vervoermiddelen.

Artikel 5. De praktische modaliteiten voor de toekenning van de

fietsvergoeding worden vastgelegd op ondernemingsvlak om misbruik te voorkomen.

HOOFDSTUK #:t- Geldigheidsduur

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en geldt voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk der partijen worden opgezegd middels een opzeggingstermijn van 3 maanden. De opzegging dient per aangetekend schrijven te gebeuren, gericht

aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.
