Neerlegging-Dépôt: 09/05/2019 Regist.-Enregistr.: 16/05/2019 N°: 151588/C0/140.04

Sous-commission paritaire pour l'assistance en escale dans les aéroports

Convention collective de travail du 25 avril 2019

Classification de fonctions — ajout d’une fonction

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. 8 ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour l'assistance en escale dans les aéroports.

$ 2. Par "assistance en escale", on comprend : l'assistance "opérations en piste", l'assistance "passagers", l'assistance "bagages", l'assistance "transport au sol" et l'assistance "fret et poste" et l'assistance aux membres d'équipage.

Par "aéroports", il y a lieu d'entendre : toute surface définie sur terre ou sur l'eau (comprenant les bâtiments, les installations et le matériel) destinée principalement à l'usage, en totalité ou en partie, par des tiers pour l'arrivée, le départ et les évolutions des avions à la surface.

La sous-commission paritaire n'est pas compétente pour des entreprises d'assistance en escale qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole, de la Commission paritaire pour le nettoyage, de la Commission paritaire pour le commerce de combustibles, de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière ou de la Commission paritaire de l'aviation commerciale, à l'exception des entreprises qui exploitent des aéroports.

8 3. Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières des employeurs visés sous le $ 1er déclarés dans la catégorie ONSS 283, sous le code travailleur 015 ou 027.

Cette convention collective de travail ne s'applique toutefois pas :

a) aux apprentis déclarés dans la catégorie ONSS 283 sous le code travailleur 035;

b) aux apprentis qui, à partir du ler janvier de l'année au cours de laquelle ils atteignent 19 ans, sont déclarés sous le code travailleur 015, mais sont occupés par contrat d'apprentissage, comme déclaré à l'ONSS avec mention type apprenti dans la zone "type contrat d'apprentissage”.

Le présent règlement s'applique aux travailleurs intérimaires.

CHAPITRE IL. Classification — ajoute d’une fonction

Article 2. Dans l'article 2 de la CCT classification de fonctions du 22 janvier 2015, n° 125.906, la fonction suivante est ajoutée :

- fonction de reconciliateur

Article 3. Dans l’article 17 de la CCT classification de fonctions du 22 janvier 2015, n° 125.906, sous BAR 10, est ajoutée :

-  reconciliateur

CHAPITRE II. Durée de validité

Art. 4. La présente convention collective de travail est d’une durée indéterminée et entre en vigueur le ler mai 2019.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit être effectuée trois mois à l'avance, par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour l'assistance en escale dans les aéroports, qui en informera les parties concernées sans attendre. Le délai de 3 mois prend cours à la date d'envoi de ladite lettre recommandée.

Objectif de la fonction

Assurer le traitement des bagages en tenant compte des instructions afin de réaliser l'exécution (rapide, sécurisée et exacte) d’une partie du ramp handling process. La fonction a pour objectif de donner le feu vert pour le départ de l'avion en ce qui concerne le chargement des bagages à bord de l’avion.

* Le ramp handling process = la totalité des activités clés Contexte/Environnement

La fonction s'exerce sous le contrôle d’un superviseur. La fonction s’exerce en tandem avec le loadmaster. La fonction est responsable du suivi des bagages durant tout le processus. Les activités effectuées dans la fonction de réconciliateur peuvent être répertoriées sous les activités clés suivantes: Y__ Transporter les bagages vers l'appareil, Ÿ”_ Confirmer la position à bord de l'appareil, Y__Préparer le scangun pour les ramp handlers en cas de contrôle de bagages, “Rester près de l’appareil jusqu’à la clôture du vol Les activités du réconciliateur sont pour la plupart des tâches de routine: Ÿ”__ les actions à effectuer sont généralement les mêmes et sont récurrentes Yen cas de problèmes, les instructions à suivre ont été définies et apprises (p. ex.: signalement au superviseur), Dans l’environnement où s'exerce la fonction de ramp handler, l'aspect «sécurité» est extrêmement important. Il est dès lors attendu du titulaire de cette fonction qu’à l'issue de la (des) formation(s) interne(s) à l’entreprise, il soit continuellement au courant des règles de sécurité (y compris en ce qui concerne les produits dangereux) et travaille dans le respect de ces règles.

Activités

Activités clés:

1. Acheminer/récupérer les bagages à temps afin de contribuer à l'efficacité lors du départ ou de l’arrivée de l’avion.

2. Confirmer la position des bagages à bord de l’appareil.

3. Préparer le scangun pour les ramp handlers en cas de contrôle de bagages.

4. Trier les marchandises afin d'assurer que celles-ci arrivent au bon endroit pour leur traitement ultérieur dans le processus.

Responsabilités générales: 1. Maintenir la sécurité et la propreté sur le lieu de travail et favoriser un environnement de travail

agréable pour soi et les collègues

{ranger son propre lieu de travail, stocker en sécurité le matériel,

Ÿ”_ prendre soin du scanner et des piles,

Ÿ”__ assurer le suivi des bagages manquants,

2. Sécurité:

Ÿ”__ accorder une attention particulière aux règles et directives de sécurité et les appliquer telles qu'apprises en formation,

appliquer les règles de sécurité telles que définies par la loi.

La fonction peut être occasionnellement sollicitée afin d'effectuer d'autres tâches de ramp et cargo

handling. 4, La fonction peut être sollicitée pour l'intégration de nouveaux collaborateurs sur leur lieu de travail (parrainage) et faire office d'exemple en ce qui concerne les compétences comportementales

requises.

Type de profil/Compétences

Bonne notion de l'espace. Pouvoir effectuer un travail physique et des efforts. Pouvoir travailler de façon rigoureuse et précise.

Connaissance de la réglementation en matière de sécurité. Résistance au stress. Résistance physique et mentale par rapport aux horaires irréguliers, au travail d'équipe en shift, …
