Neerlegging-Dépôt: 31/01/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 145001/C0/140.04

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE GRONDAFHANDELING OP LUCHTHAVENS

Collectieve arbeidsovereenkornst van 25 januari 2018 betreffende opleiding van de werknemers

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het paritair subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.

Onder « werknemers » wordt begrepen: de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in 8 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) de leerlingen aangegeven in de RSZcategorie 283 met werknemerskengetal 035.

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten in uitvoering van het artikel 12 1° en artikel 13 81 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

HOOFDSTUK ||. — Definitie opleiding. Artikel 3 Met opleidingen worden zowel de formele (door lesgevers of sprekers ontwikkelde cursussen en stages) als de informele opleidingen (door collega's op de werkvloer) bedoeld.

HOOFDSTUK II. — Opleidingsinspanning voor de periode 2017-2018

Artikel 4. Vanaf het jaar 2017, en voor de jaren 2017-2018, zal een opleidingsinspanning gebeuren welke collectief minstens gelijk is aan twee dagen gemiddeld per jaar en per voltijdse equivalent.

HOOFDSTUK IV. — Opleidingsinspanning vanaf 2019

Artikel 5. Het groeipad waarbij wordt aangegeven in welke mate het aantal opleidingsdagen verhoogd wordt om op niveau van de sector de doelstelling van gemiddeld 5 opleidingsdagen per jaar per voltijds equivalent te bereiken, zal deel uitmaken van de bespreking van een sector-akkoord voor de jaren 2019-2020.

HOOFDSTUK V. - Geldigheidsduur Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 februari 2017 en is van onbepaalde duur.

Zij kan opgezegd worden door elke partij middels een opzegtermijn van 3 maanden. De opzegging dient per aangetekend schrijven te gebeuren, gericht aan de tegenpartij en aan de voorzitter

van het paritair subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.
