Paritair subcomité voor het Wegvervoer en de Logistiek voor rekening van derden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16.01.2020 Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de nachtarbeid voor het niet- rijdend personeel

HOOFDSTUK |. - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. 81. Deze cao is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 140.03 voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

82. Met “werknemers” wordt bedoeld: de arbeiders en arbeidsters behorend tot het niet rijdend personeel, inclusief het garagepersoneel, tewerkgesteld door bovenvermelde werkgevers.

HOOFDSTUK Il. — JURIDISCH KADER Artikel 2. Deze cao wordt gesloten in uitvoering van de wet van 17 maart 1987 en de cao nr. 42 van 2 juni 1987,

HOOFDSTUK III. — NACHTARBEID Artikel 3. 81. De werknemers mogen worden tewerkgesteld na 20 uur ’s avonds en voor 6 uur ‘s ochtends.

82. De werkgevers die gewoonlijk werknemers tewerkstellen in arbeidsregelingen met prestaties tussen 20 uur en 6 uur, met uitsluiting van: -___de werknemers die uitsluitend prestaties verrichten tussen 6 uur en 24 uur; -__de werknemers die gewoonlijk beginnen te werken vanaf 5 uur passen de uitvoeringsbepalingen, zoals opgenomen in hoofdstuk Il en volgende van de NAR cao nr. 46 toe.

83. De werkgevers die niet ressorteren onder 82. informeren de werknemers vooraf over de plannen tot invoering van een arbeidsregeling zoals voorzien in art.

381. Nadien gebeurt de invoering conform art. 4 van deze cao.

84. De sectoraal voorziene toeslag voor nachtarbeid is van toepassing indien aan de toepassingsvoorwaarden is voldaan.

HOOFDSTUK [V, — INVOERING

Artikel 4, 81. In de ondernemingen waar een ondernemingsraad en/of comité voor preventie en bescherming en/of een syndicale delegatie bestaat, mag deze collectieve arbeidsovereenkomst slechts worden toegepast nadat de ondernemingsraad of, bij gebrek hiervan, het comité voor preventie en bescherming of bij gebrek hiervan, de syndicale delegatie, vooraf hun instemming heeft betuigd.

82. De ondernemingen die op het ogenblik van de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de nieuwe arbeidsregelingen reeds hadden ingevoerd conform de wettelijke bepalingen terzake, worden beschouwd als hebbende voldaan aan de verplichtingen bedoeld onder par. 1 van dit artikel.

83. Niemand mag weigeren het punt betreffende de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst op de agenda van de ondernemingsraad of het comité preventie en bescherming te plaatsen.

84. Ingeval er geen overeenstemming bestaat over de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, zal de met redenen omklede weigering schriftelijk worden meegedeeld aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

85. De procedure tot wijziging van het arbeidsreglement zoals bepaald door de wet van 8 april 1965 tot instelling van de arbeidsreglementen, wordt in alle gevallen toegepast.

HOOFDSTUK V, - GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 5, 81. Deze cao treedt in werking op 1 januari 2020.

82. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd.

83. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
