Neerlegging-Dépôt: 16/01/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157716/CO/140.03

Sous-commission Paritaire du Transport routier et de la Logistique pour compte de tiers

16.01.2020 personnel non roulant A

CHAPITRE I, - CHAMP D'APPLICATION

Article 1. 81. Cette cct est d'application pour les employeurs et leurs travailleurs tombant sous le champ d'application de la sous-commission paritaire 140.03 du transport routier et de la logistique pour compte de tiers.

82. Par “travailleurs” on entend: les ouvriers et les ouvrières faisant partie du personnel non roulant, y compris le personnel de garage, occupé par les

employeurs susmentionnés.

CHAPITRE Il.- CADRE JURIDIQUE

Article 2. Cette cct a été conclue en exécution de la loi du 17 mars 1987 et de la cct n°42 du 2 juin 1987.

CHAPITRE III- TRAVAIL DE NUIT

81. Les travailleurs peuvent être occupés après 20 heures et avant 6 heures.

82. Les employeurs qui occupent habituellement des travailleurs dans un régime de travail avec des prestations entre 20 heures et 6 heures, à l'exception : - des travailleurs qui exécutent exclusivement des prestations entre 6 heures et 24 heures ; - des travailleurs qui commencent habituellement à travailler à partir de 5 heures appliquent les mesures d'exécution, telles que prévue au chapitre Il et suivants de la CCT n°46 du CNT

83 Les employeurs qui ne tombent pas sous le 82 informent préalablement les travailleurs des plans pour l'introduction d’un régime de travail tel que prévu à l'art. 381.

Ensuite se produit l'exécution, conformément à l'art. 4 de cette cct.

#La prime sectorielle prévue pour le travail de nuit est d'application si elle répond aux conditions d'application.

CHAPITRE IV - INTRODUCTION

Article 4. 81. Dans les entreprises disposant d’un conseil d'entreprise et/ou d’un comité de prévention et de protection au travail et/ou une délégation syndicale, cette convention collective de travail peut seulement être appliquée après l’accord préalable du conseil d'entreprise, ou s’il fait défaut, celui du comité de prévention et de protection au travail ou s’il fait défaut, de la délégation syndicale

82 Les entreprises qui, avaient déjà instauré les nouveaux régimes de travail conformément aux prescriptions légales relatives à l'instauration de nouveaux régimes de travail, au moment de l'entrée en vigueur de cette convention collective de travail, sont considérées comme ayant satisfait aux obligations visées sous le par. er du présent article.

83 Personne ne peut refuser le point concernant l'application de cette convention collective de travail à agenda du conseil d'entreprise ou du comité de prévention et de protection au travail.

84 En cas de non accord au sujet de l'application de cette convention collective de travail, le refus motivé sera envoyé par écrit au Président de la souscommission paritaire du transport routier et de la logistique pour compte de tiers.

85. La procédure de modification du Règlement de travail telle que fixée par la loi du 8 avril 1965 instituant les règlements de travail est, dans tous les cas, appliquée.

CHAPITRE V.- DUREE DE VALIDITE

Article 5. 81. Cette cct entre en vigueur au 1er janvier 2020

82. Elle est conclue pour une durée indéterminée

83. Elle peut être dénoncée par toutes les parties contractantes. Cette dénonciation doit être effectuée au moins trois mois à l’avance par courrier recommandé adressé au Président de la souscommission paritaire pour le transport routier et de la logistique pour compte de tiers qui en informera les parties concernées sans délai. Le délai de trois mois commence à courir à partir de la date d'envoi du courrier recommandé précité.
