Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

Direction du Greffe N

TRAVAIL

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le transport routier et la logistique pour compte de tiers

CCT n° 145043/C0/140.03 du 18/01/2018

Correction du texte français :

- Le titre doit être corrigé comme suit: « Applicabilité des nouveaux régimes de travail concernant les conventions collectives aux contrats de travail à durée déterminée ».

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit : «… van de subsector van de goederenbehandeling voor rekening van derden (nr. 53852) en/of de collectieve  arbeidsovereenkomst van 28 september 1999 betreffende de toepassing van nieuwe arbeidsregelingen voor het niet-rijdend personeel tewerkgesteld in de ondernemingen van de subsector van het goederenvervoer ten lande voor rekening van derden en van de subsector van de goederenbehandeling voor rekening van derden (nr. 53854). ».

Décision du

30 -0d Zn

[NI

f

LT

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE TRANSPORT ROUTIER ET LA LOGISTIQUE POUR COMPTE DE TIERS

Convention collective de travail du 18 janvier 2018

Coutia li

Applicabilité des nouveaux régimes de travail concernantdlesconventions-collactiesde travail à

durée déterminée Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le transport routier et la logistique pour compte de tiers.

Article 2 Les entreprises sont autorisées, au niveau de l’entreprise, à appliquer aux contrats de travail à durée déterminée dont la durée minimale est de deux mois les régimes de travail dérogatoires prévus dans la convention collective de travail du 28 septembre 1999 concernant l'application des nouveaux régimes de travail pour le personnel roulant occupé dans le sous-secteur du transport de marchandises par route pour le compte de tiers et du sous-secteur du traitement des marchandises pour le compte de tiers (n° 53.852) et/ou la convention collective de travail du 28 septembre 1999 concernant l’application-des nouveaux régimes de travail pour le personnel non roulant occupé dans le sous-secteur du transport de marchandises par route pour le compte de tiers et du sous-secteur du traitement des marchandises pour le compte de tiers (n° 53.854).

L'introduction doit avoir lieu conformément aux règles prévues dans les conventions collectives de travail précitées.

Article 3 Vu que cette convention collective de travail pourrait entraîner une croissance de l'emploi, une analyse sera réalisée par les partenaires sociaux à la fin de l’année 2018. Cette analyse portera sur les emplois stables des travailleurs qui ont été engagés par le biais de ce type de contrat à durée déterminée.

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le er janvier 2018 et est conclue pour une durée déterminée allant jusqu’au 31 décembre 2019.
