Neerlegging-Dépôt: 26/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159547/CO/140.01

Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2020 met betrekking tot het sociaal akkoord 2019-2020

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers behorend tot de subsector van het geregeld vervoer, die behoort tot het Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars en die geregeld vervoer uitvoert voor rekening van de Opérateur du Transport de Wallonie (O.T.W.), alsook op de leden van hun rijdend personeel toegewezen aan de uitvoering van dit geregeld vervoer en op wie het uurloon van toepassing op de leden van het rijdend personeel van de bedrijven die geregeld vervoer voor rekening van de O.T.W. verzekeren, van toepassing is.

S 2. Onder «leden van het rijdend personeel », wordt verstaan de vrouwelijke en mannelijke leden van het personeel behorend tot de categorie van het rijdend personeel.

HOOFDSTUK Il. Loonsverhoging

Artikel 2. S 1. Vanaf 01/10/19 worden de uurlonen van het rijdend personeel dat geregeld vervoer verricht voor rekening van de O.T.W.-TEC verhoogd met 0,66 %.

S 2. Vanaf 01/01/20 worden de uurlonen van het rijdend personeel dat geregeld vervoer verricht voor rekening van de O.T.W.-TEC verhoogd met 0,44 %.

HOOFDSTUK Ill. Toekenning eco-cheques Artikel 3. S 1. Een eenmalige eco-cheque van 180 EUR/VTE wordt toegekend in december

2019 aan het rijdend personeel dat geregeld vervoer verricht voor rekening van de O.T.W.-TEC.

S 2. De precieze waarde van deze ecocheque wordt berekend op basis van de toekenningsmodaliteiten van de CAO nr. 98 van 20 februari 2009 betreffende de ecocheques.

S 3. Een éénmalige eco-cheque van 70 EUR/VTE wordt toegekend in december 2019 aan het rijdend personeel dat geregeld vervoer verricht voor rekening van de O.T.W.-TEC.

S 4. De precieze waarde van deze ecocheque wordt berekend op basis van de toekenningsmodaliteiten van de CAO nr. 98 van 20 februari 2009 betreffende de ecocheques.

HOOFDSTUK IV. Werkgroep Artikel 4. Een werkgroep zal samenkomen om de toekenningsmodaliteiten van de verzekering invaliditeitsrente te bespreken.

Hoofdstuk V. Opheffing

Artikel 5. De collectieve arbeidsovereenkomst van 20 februari 2020 betreffende het sociaal akkoord 2019-2020, nr. 157632, wordt met ingang van 1 oktober 2019 opgeheven.

HOOFDSTUK VI. Inwerkingtreding en geldigheidsduur

Artikel 6. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 en wordt afgesloten voor onbepaalde duur.

$ 2. Elk der ondertekenende partijen kan er niettemin een einde aan maken mits betekening van een opzeg van 3 maanden gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars.
