Paritair Subcomité voor de autobussen ec autocars

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 november 2019 betreffende het socia: akkoord voor het rijdend personeel van he bijzonder geregeld vervoer

Hoofdstuk I. Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze  collectiev arbeidsovereenkomst is van toepassing op d werkgevers van de ondernemingen va bijzondere vormen van geregeld vervoer di ressorteren onder het Paritair Subcomité voor d autobussen en autocars, alsook op de werkliede die aan de uitvoering van dit vervoer zij toegewezen.

$ 2. Met bijzondere vormen van geregeld vervoe wordt bedoeld het vervoer, ongeacht door wie he wordt georganiseerd, van bepaalde categorieë reizigers met uitsluiting van andere reizigers voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze va het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd me voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeu inbegrepen).

$ 3. Met werklieden wordt bedoeld de werkliede: en werksters.

Hoofdstuk II, Uurloon

Artikel 2. Vanaf 1 oktober 2019 stijgen d baremalonen en de reële uurlonen met 1,1 %.

Hoofdstuk HI Ecocheques

Artikel 3. $ 1. De leden van het rijdend personee die op 6 januari 2020 in dienst zijn, hebben rech op een éénmalige ecocheque ter waarde van 12: EUR.

$ 2. De leden van het rijdend personeel die op januari 2020 niet meer in dienst zijn, omdat d:

werkgever geen arbeidsovereenkomst aanboc hebben eveneens recht op een éénmali ecocheque ter waarde van 125 EUR.

$ 3. De maximale nominale waarde van « ecocheque bedraagt 10 EUR.

$ 4. De personeelsleden die gedurende « volledige referteperiode, die loopt van 1 janu: 2019 tot en met 30 september 2019, hebbe gewerkt, ontvangen het volledig bedrag.

$ 5. De personeelsleden die tijdens « referteperiode:

- in dienst zijn getreden,

- _Ziek zijn geweest voor een totale perioc van meer dan zes maanden,

- arbeidsongeschikt zijn geweest ingevols een arbeidsongeval gedurende een tota periode van meer dan zes maanden

bekomen de ecocheque naar rato van de maande arbeidsprestaties tijdens de referteperiode mi dien verstande dat een effectieve arbeidsprestat van ten minste tien dagen telt voor een volledig maand, De wettelijke vakantiedagen en d afwezigheidsdagen die zijn gerechtvaardigd doc ziekte of arbeidsongeval, worden gelijkgestel met dagen arbeidsprestatie met een maximu van zes maanden.

$ 6. De personeelsleden, die deeltijds werker bekomen deze ecocheques naar rato van d wekelijkse arbeidsduur waarvoor zij zij aangeworven.

$ 7. De ecocheques worden ten laatste op 1 januari 2020 toegekend.

Hoofdstuk IV. Werkgroep

Artikel 4. $ 1. Partijen komen overeen or gesprekken op te starten om werkgevers- e werknemersgerelateerde maatregelen. t onderzoeken die moeten toelaten om het wer werkbaarder te maken en de aantrekkelijkhei van het beroep te verhogen.

$ 2. Partijen engageren zich ertoe om de: werkgroep regelmatig samen te roepen.

Hoofdstuk V. Geldigheidsduur

Artikel 5. 8 1. Deze collectie arbeidsovereenkomst heeft uitwerking m ingang van 1 oktober 2019 en is gesloten vor onbepaalde duur.

$ 2. Zij kan door elk van de contracterenc partijen worden opgezegd. Deze opzegging mo minstens drie maanden op voorhand geschiede bij een ter post aangetekende brief, gericht aan c voorzitter van het Paritair Subcomité voor c autobussen en autocars, die zonder verwijl c betrokken partijen in kennis zal stellen. D termijn van drie maanden begint te lopen vant de datum van verzending van bovengenoem aangetekende brief.
