Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les taxis

CCT n° 161282/C0/140.02 du 24/09/2020

Correction du texte français :

- À l’article 2 « en ce qui concerne le paiement de la rémunération » doit être supprimé.

Décision du

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de taxi's

CAO nr. 161282/C0/140.02 van 24/09/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2, moet « en ce qui concerne le paiement de la rémunération » geschrapt worden.

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 28/09/2020 N°: 161282/C0/140.02 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020

Paritair Subcomité voor de taxis

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2020 betreffende de contante betaling van voorschotten op het loon.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de taxi's.

Onder werknemers wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke chauffeurs.

HOOFDSTUK Il. — Juridisch kader

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten met toepassing van artikel 2 van de wet van 23 augustus 2015, tot wijziging van de wet van 12 april 1965 betreffende de bescherming van het loon der werknemers.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan de wetgeving betreffende de collectieve schuldbemiddeling.

HOOFDSTUK III. - Contante betaling van voorschotten op het loon

Artikel 4 De werknemers bedoeld in artikel 1 wordt de mogelijkheid geboden om loonvoorschotten in cash te vragen aan hun werkgever. Dit bedrag wordt echter beperkt tot 20 % van de recette van de werknemer, met een maximum van 250 € per maand.

Het is aan elke werkgever om het uitzonderlijk karakter te beoordelen. Ook het toegestane bedrag zal individueel door de werkgever beoordeeld worden.

Artikel 5 De betaling van deze voorschotten op het loon moet gebeuren door middel van het uniform uitbetalingsdocument dat als bijlage bij deze cao opgenomen wordt. Dit document wordt in twee exemplaren opgesteld, waarvan één exemplaar overgemaakt wordt aan de werknemer.

HOOFDSTUK IV. — Geldigheidsduur

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking met ingang op 1 januari 2020. Zij houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

GEGEVENS WERKGEVER

Uitzonderlijk voorschot in cash op het loon

Datum: nennen

vennen eer nee en nen

Bedrag in cijfers: Naam van de begunstigde (voluit geschreven):

Handtekening van de begunstigde:

Uitbetaald door (naam en handtekening):
