Sous-commission paritaire des taxis

Convention collective de travail du 16 mai 2019 concernant le paiement en espèces d'avances sur salaire.

CHAPITRE |. - Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de taxis.

Par travailleurs, on entend les chauffeurs, tant masculins que féminins.

CHAPITRE IL - Cadre juridique

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en application de l'article 2 de la loi du 23 août 2015, modifiant la loi du 12 avril 1965 concernant la protection de la rémunération des travailleurs en ce qui concerne le paiement de la rémunération.

Article 3 La présente convention collective de travail ne porte nul préjudice à la législation relative au

règlement collectif de dettes.

CHAPITRE III. - Paiement en espèces d'avances sur salaire

Article 4 Les travailleurs visés à l'article 1er ont la possibilité de demander des avances sur salaire en liquide à leur employeur. Toutefois, ce montant sera limité à un maximum de 20 % de la recette du travailleur et plafonné à 250 € maximum par mois.

Il appartient à chaque employeur d'évaluer le caractère exceptionnel. De même, le montant autorisé sera évalué par l'employeur sur base individuelle.

Article 5 Le paiement de ces avances sur salaire doit s'effectuer par le biais du document de paiement uniforme joint en annexe à la présente cct. Ce document est rédigé en double exemplaire dont un exemplaire est remis au travailleur.

CHAPITRE IV. - Durée de validité

Article 6 La présente convention collective de travail entre

en vigueur le 1°’ janvier 2019. Elle cesse de

produire ses effets le 31 décembre 2019. Neerlegging-Dépôt:

Regist.-Enregistr.: N°: 151878/C0/140.

DONNEES EMPLOYEUR

Avance exceptionnelle en liquide sur salaire

A titre d'avance sur le salaire du mois de: … nn

Montant en chiffres: Nom du bénéficiaire (complet)

Montant en toutes lettres: Signature du bénéficiaire:

Payée par (nom et signature):
