il

et

» » 0 OO B OD ©

MT et km

LORS À)

Neerlegging-Dépôt: 25/11/2019 Regist.-Enregistr.: 19/12/2019

N°: 156073/C0/140.01

Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars

Convention collective de travail du 21 novembre 2019 relative à l’accord social pour le personnel roulant des entreprises de services réguliers spécialisés

Chapitre I Champ d'application

Artikel 1. $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises de services réguliers spécialisés ressortissant à la Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars ainsi qu’aux ouvriers affectés à l’exécution desdits services.

$ 2. Par services réguliers spécialisés on entend les services, quel que soit l’organisateur, qui assurent le transport de catégories déterminées de voyageurs, à l’exclusion d’autres voyageurs, dans la mesure où ces services sont effectués aux conditions des services réguliers et dans la mesure où ils sont effectués avec des véhicules de plus de 9 places (le chauffeur compris). |

$ 3. Par ouvriers, on entend les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre IL Salaire horaire

Article 2. À partir du 1% octobre 2019 les salaires barémiques et les salaires réels augmentent de 1,1 %.

Chapitre III Eco-chèques

Article 3. &$ 1. Les membres du personnel roulant qui sont en service le 6 janvier 2020, ont droit de manière unique à un éco-chèque d’une valeur de 125 EUR.

$ 2. Les membres du personnel roulant qui ne sont plus en service le 6 janvier 2020, parce

ge

de

ve le

Le €

e t

it NN OU Oe D

que l’employeur ne leur a pas offert de contrat de travail, ont également droit de manière unique à un éco-chèque d’une valeur de 125 EUR.

$ 3. La valeur nominale maximale de l’écochèque s’élève à 10 EUR.

$ 4. Les membres du personnel qui ont travaillé pendant toute la période de référence qui court du ler janvier 2019 jusqu’au 30 septembre 2019, reçoivent le montant total.

$ 5. Les membres du personnel qui pendant la période de référence :

- sont entrés en service,

- ont été malades pendant une période totale de plus de 6 mois,

- ont été en incapacité de travail suite à un accident de travail pendant une période totale de plus de 6 mois,

reçoivent l’éco-chèque au pro rata des mois de prestations de travail pendant la période de référence étant entendu qu’une prestation de travail effective de dix jours au moins compte pour un mois entier. Les jours de vacances légales et les jours d'absence justifiés pour maladie ou accident de travail, sont assimilés à des jours de prestations de travail avec un maximum de six mois.

$ 6. Les membres du personnel qui travaillent à temps partiel, reçoivent ces éco-chèques au pro rata de la durée de travail hebdomadaire pour laquelle ils ont été engagés.

$ 7. Les éco-chèques sont remis au plus tard le 15 janvier 2020.

Chapitre IV. Groupe de travail

Article 4. $ 1, Les parties conviennent d’entamer des discussions afin d’examiner des mesures pour l’employeur et pour le travailleur permettant d'augmenter la faisabilité du travail et l'attractivité de la profession.

JE et Tr

$ 2. Les parties s’engagent à convoquer | régulièrement ce groupe de travail. Chapitre V. Durée de validité

Article 5. $ 1. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir

du 1% octobre 2019 et est conclue à durée

indéterminée.

$ 2. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au président de la Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d’envoi de la lettre recommandée précitée.
