Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Sous-commission paritaire pour le transport Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de routier et la logistique pour compte de tiers logistiek voor rekening van derden CCT n° 154759/CO/140.03 CAO nr. 154759/CO/140.03 du 26/09/2019 van 26/09/2019 Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 7, dernier alinéa doit être corrigé! - Artikel 7, laatste alinea moet als volgt comme suit: « … (article 8, $ 2 Zet 8 4 de la verbeterd worden : « … (article 8, 8 2 Zet 8 4 CCT 103 du CNT). ». de la CCT 103 du CNT). ».

Décision du Beslissing van 24-0200

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET WEGVERVOER EN DE LOGISTIEK VOOR REKENING VAN DERDEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 septembe 2019 betreffende het recht op tijdskrediet d invoering van het recht op een landingsbaan ei complementaire uitbreiding van het tijdskrediet me motief voor de werknemers tewerkgesteld in di subsector van het goederenvervoer ten lande voo rekening van derden en de subsector van d goederenbehandeling voor rekening van derden.

HOOFDSTUK I : Juridisch kader

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloter in uitvoering van het protocolakkoord voor de jarer 2019-2020.

HOOFDSTUK II: Toepassingsgebíed

Artikel 2 81. Deze CAO is van toepassing op de werkgevers er hun werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Sub-comité 140.03 voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

82. Onder “werknemers” wordt verstaan de arbeiders en arbeidsters tewerkgesteld door bovenvermelde werkgevers.

HOOFDSTUK III : omkadering en begrippen

Artikel 3 Deze CAO wordt afgesloten in toepassing van :

e De CAO 103 : de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de CAO 103bis van 27 april 2015, de CAO 103ter van 20 december 2016 en de CAO 103/4 van 29 januari 2018

e De CAO 137: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, gesloten in de NAR op 23 april 2019, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor

werknemers met een lange loopbaan, zwaar bero: of uit een onderneming in moeilijkheden herstructurering.

e Het koninklijk besluit van 30 december 2014 : H koninklijk besluit tot wijziging van het konink!

besluit van 12 december 2001 tot uitvoering v: Hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 20( betreffende verzoening van werkgelegenheid « kwaliteit van het leven betreffende het stelsel ve tijdskrediet, loopbaanvermindering en verminder: van de arbeidsprestaties tot een halftijd betrekking.

e Het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijzigir van het koninklijk besluit van 12 december 2001 t

uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van ! augustus 2001 betreffende verzoening ve werkgelegenheid en kwaliteit van het leve betreffende het stelsel van  tijdskredie loopbaanvermindering en vermindering van c arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking

e Het koninklijk besluit van 23 mei 2017 tot wijzigir van het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 ti

invoering van een recht op loopbaanonderbrekir voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezin of familielid

Met arbeiders wordt bedoeld : de arbeiders € arbeidsters van de in artikel 2 genoemd ondernemingen.

HOOFDSTUK IV : Tijdskrediet met motief

Artikel 4 81. De arbeiders hebben een bijkomend recht op voltijc tijdskrediet, halftijdse of 1/5de loopbaanverminderir tot maximaal 36 maanden voor het volgen van ee opleiding zoals voorzien in de bovengenoemde CAO 1C artikel 4 82.

82. De arbeiders hebben een bijkomend recht op voltijd tijdskrediet, halftijdse of 1/5de loopbaanverminderin tot maximaal 51 maanden voor het verlenen van zorget zoals voorzien in de bovengenoemde CAO 103 artikel: 81, met name :

o Omte zorgen voor een kind tot de leeftijd van jaar

o Om palliatieve verzorging te verlenen

o Voor het verlenen van bijstand of verzorging a: een zwaar ziek gezins- of familielid zoe gedefinieerd in de artikelen 3 en 4 van het KB ve 10 augustus 1998 (gewijzigd bij KB van 23 m 2017) tot invoering van een recht c loopbaanonderbreking voor bijstand : verzorging van een zwaar ziek gezins- of familiel

o Om zorg te dragen voor een kind met ee handicap tot de leeftijd van 21 jaar

o Om bijstand of verzorging te verlenen aan ee eigen minderjarig zwaar ziek kind of aan ee minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is zoa gedefinieerd in artikel 4 van het KB van 1 augustus 1998 (gewijzigd bij KB van 23 mei 201 tot invoering van een recht C loopbaanonderbreking voor bijstand « verzorging van een zwaar ziek gezins- of familiel!

Artikel 5 De perioden van voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5 loopbaanvermindering, mogen samen niet meer dan 5 maanden bedragen.

HOOFDSTUK V : Landingsbanen

Artikel 6 Leeftijdsgrenzen voor een landingsbaan lange loopbaa en zwaar beroep met uitkering

In toepassing van de CAO nr. 137 van de NAR, wordt voc de periode 2019 — 2020 het recht op uitkering geopend

-__ vanaf 57 jaar voor de arbeiders die in toepassin van artikel 8, 81 van voornoemde CAO 103, hu arbeidsprestaties verminderen tot een halftijds betrekking en die voldoen aan de voorwaarde zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het K van 12 december 2001, zoals gewijzigd doc artikel 4 van het KB van 30 december 2014

- _ vanaf 55 jaar voor de arbeiders die in toepassin van artikel 8, 81 van voornoemde CAO 103, hu arbeidsprestaties verminderen met een vijfde e die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald i artikel 6, 85 2° en 3° van het KB van 12 decembe

2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het | van 30 december 2014

Dit uitsluitend indien deze arbeiders op het ogenblik ve

de

schriftelijke kennisgeving van C

loopbaanvermindering aan de werkgever :

Ofwel 35 jaar beroepsverleden a loontrekkenden kunnen rechtvaardigen in de z van artikel 3, 83 van het KB van 03.05.2007 t regeling van het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag

ofwel voorafgaand aan de landingsbaa gedurende minstens 5 jaar (gerekend van datut tot datum) tijdens de laatste 10 jaar of gedurend minstens 7 jaar (gerekend van datum tot datun tijdens de laatste 15 jaar, actief zijn geweest i een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 va het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelse van werkloosheid met bedrijfstoeslag

ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in ee arbeidsregime met nachtprestaties (zoa bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 van 2 maart 1990) en dit eveneens in de zin van artike 3 81 van het KB van 03.05.2007 tot regeling va het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Artikel 7 Leeftijdsgrenzen voor het recht op een landingsbaa vanaf 50 jaar omwille van lange loopbaan (28 jaa beroepsverleden) en zware arbeidsregelingen

Voor de voltijdse arbeiders die hun arbeidsprestatie verminderen ten belope van een dag of twee halv dagen per week, wordt de leeftijd voor het recht op d landingsbaan op 50 jaar gebracht:

indien zij een beroepsloopbaan van tenminste 2 jaar kunnen bewijzen (artikel 8 63 van de CA 103 van de NAR).

Of indien zij voorafgaand aan de landingsbaa actief zijn geweest in een zwaar beroe gedurende minstens 5 jaar in de voorafgaande 1 jaar of gedurende minstens 7 jaar in d voorafgaande 15 jaar

(artikel 8 83 en 84 van de CAO 103 van c NAR).

Voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties vermindere tot een halftijdse betrekking, wordt de leeftijd voor he recht op de landingsbaan op 50 jaar gebracht, indien : voorafgaand aan de landingsbaan actief zijn geweest | een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in d voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in o voorafgaande 15 jaar. Dit zwaar beroep moet voorkome op de lijst van de beroepen waarvoor een significat tekort aan arbeidskrachten bestaat. De Minister va Werk bepaalt deze lijst, na unaniem advies van he Beheerscomité van de Rijksdienst voc Arbeidsvoorziening.

(artikel 8 52 en 84 van de CAO 103 van de NAR).

Artikel À De drempel waarvan sprake in artikel 16 van d collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van d Nationale Arbeidsraad, wordt vastgesteld op 5% van he aantal werknemers die hoofdzakelijke handenarbei verrichten, uitsluitend door deze op te nemen.

HOOFDSTUK VI — Vlaamse aanmoedigingspremies

Artikel 9 In uitvoering van artikel 3 van het Besluit van 1 maar 2002 (BS 20 maart 2002) van de Vlaamse Regerin houdende hervorming van het stelsel van d aanmoedigingspremies in de privésector - zoals gewijzig bij besluiten van de Vlaamse Regering van 20 juni 200 (BS 24.07.2003), 25 maart 2005 (BS 03.05.2005), 1 december 2008 (BS 06.03.2009), 20 maart 2009 (B 31.03. 2009) en 5 juli 2013 (BS 06.08.2013) - voorzien d: ondertekenende partijen de toepassing van di maatregelen bedoeld in de volgende artikelen van he voornoemd besluit: * artikel 6 : aanmoedigingspremie in het kader va het opleidingskrediet; * artikel 10: aanmoedigingspremie in het kader vat het zorgkrediet; * _ artikel 13: ondernemingen in moeilijkheden ofi herstructurering

Artikel 1£/ Voor alles wat in onderhavige  collectiev arbeidsovereenkomst niet uitdrukkelijk geregeld wordt zijn de CAO 103 en de hiermee samenhangend vigerende reglementeringen van toepassing.

HOOFDSTUK VII : Geldigheidsduur

Artikel 12 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt werking op 1 januari 2019 en is geldig tot 31 decembe 2020.

82. Zij kan door elk van de contracterende partije worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens dr maanden op voorhand geschieden bij een ter po aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van he Paritair subcomité, die zonder verwijl de betrokke partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf d datum van verzending van bovengenoemd aangetekende brief.

83. Deze CAO vervangt de cao van 16 mei 2019, geslote in het Paritair Sub-comité voor het wegvervoer en d logistiek voor rekening van derden, betreffende d invoering van het recht op een landingsbaan en d complementaire uitbreiding van het tijdskrediet me motief voor de werknemers tewerkgesteld in d subsector voor het wegvervoer en de logistiek voc rekening van derden (registratienumme 151.879/CO/140.03)
