Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le transport routier et la logistique pour compte de tiers

CCT n° 155363/C0/140.03 du 17/10/2019

Correction du texte français :

- L'article 3, $ ler, 3. doit être corrigé comme suit : «Ces paiements en cash se rapportent à l'indemnité RGPT ainsi guess qu'aux indemnités de séjour ou Jes aux frais éventuels (propres à l'employeur) liés à un voyage à l'étranger. ».

Décision du

2 jk " 2020

Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden

CAO nr. 155363/CO/140.03 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, & 1, 3. moet als volgt verbeterd worden: «Ces paiements en cash se rapportent à l'indemnité RGPT ainsi etes Les qu’aux indemnités de séjour ou tes aux frais éventuels (propres à l'employeur) liés à un voyage à l'étranger. ».

Beslissing van

V4 Hi nr TT Á Lid

Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 « Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155363/C0/140.03

Paritair subcomité voor het wegvervoer en de Logistiek voor rekening van derden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17.10.2019

|

nm

||

EE arbeidsovereenkomst betreffende de van derden.

uitbetaling van een gedeelte van het loon van hand tot hand van de werknemers behorende tot het rijdend personeel die in dienst zijn of treden van ondernemingen behorend tot het paritair subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening

HOOFDSTUK [. - Toepassingsgebied

Artikel 1: 81. Deze cao is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité

140.03 voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

82. Onder “werknemers” wordt verstaan de arbeiders en arbeidsters, aangegeven in de RSZcategorie 083, behorende tot het rijdend personeel.

| HOOFDSTUK [l. — Wettelijk kader

Art.2.: Deze CAO is genomen ter uitvoering van de wet van 23 augustus 2015 tot wijziging van de wet van 12 april 1965 betreffende de bescherming van het loon der werknemers wat de uitbetaling van het loon betreft (B.S. 01-10-2015).

ee

loon van hand tot hand

Art.3. 8 1 Het rijdend personeel heeft onderweg vaak nood aan cash geld om bepaalde kleinere uitgaven onderweg te voldoen (vb. drank, water, toilet, douche, …). Om er voor te zorgen dat de chauffeur steeds een minimum aan cash geld ter beschikking heeft, kan de werkgever een gedeelte van het loon van hand tot hand uitbetalen mits cumulatief voldaan is aan volgende 4 voorwaarden:

1. De vraag tot uitbetaling van een deel van het loon in cash is op uitdrukkelijk en schriftelijk verzoek van de werknemer De werkgever moet uitdrukkelijk en schriftelijk akkoord gaan met dit verzoek Deze cash betalingen hebben betrekking op de ARAB-vergoeding evenals eventuele verblijfsvergoedingen of kosten (eigen aan de werkgever) verbonden aan een buitenlandse reis.

Het van hand tot hand uitbetaalde gedeelte van het loon is beperkt tot maximaal 200€/maand.

.

8 2. Op het moment van de uitbetaling van hand tot hand wordt een ontvangstbewijs in tweevoud opgemaakt en ondertekend door werkgever en werknemer.

3 De uitbetaalde cash nettovergoeding wordt ldus expliciet op de loonstrook vermeld.

| HOOFDSTUK N . - Geldigheidsduur

a | Art.4. 81 Deze collectieve arbeidsovereenkomst |

9 En

treedt in werking op 1.01.2020 en is gesloten voor

onbepaalde duur |

S 2. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet gebeuren minstens drie maanden op voorhand bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.

| | De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de m
