Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les taxis

CCT n° 161282/C0/140.02 du 24/09/2020

Correction du texte français :

- À l’article 2 « en ce qui concerne le paiement de la rémunération » doit être supprimé.

Décision du

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de taxi's

CAO nr. 161282/C0/140.02 van 24/09/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2, moet « en ce qui concerne le paiement de la rémunération » geschrapt worden.

Beslissing van

Sous-commission paritaire taxis

L Convention collective de travail du 24 septembre 2020 concernant le paiement en espèces d'avances sur salaire.

CHAPITRE |. - Champ d'application

Article 15 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les aes

Par travailleurs, on entend les chauffeurs, tant masculins que féminins.

CHAPITRE ||. - Cadre juridique

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en application de l'article 2 de la loi du 23 août 2015, modifiant la loi du 12 avril 1965 concernant la protection de la rémunération des

rémunération.

Article 3 La présente convention collective de travail ne porte nul préjudice à la législation relative au règlement collectif de dettes.

CHAPITRE III. - Paiement en espèces d’avances sur salaire

Article 4 Les travailleurs visés à l'article 1er ont la possibilité de demander des avances sur salaire en liquide à leur employeur. Toutefois, ce montant sera limité à un maximum de 20 % de la recette du travailleur et plafonné à 250 € maximum par mois.

Il appartient à chaque employeur d'évaluer le caractère exceptionnel. De même, le montant autorisé sera évalué par l'employeur sur base individuelle.

Article 5 Le paiement de ces avances sur salaire doit s'effectuer par le biais du document de paiement uniforme joint en annexe à la présente cct. Ce document est rédigé en double exemplaire dont un exemplaire est remis au travailleur.

CHAPITRE IV. - Durée de validité

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1* janvier 2020. Elle cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

DONNEES EMPLOYEUR

Avance exceptionnelle en liquide sur salaire

A titre d'avance sur le salaire du mois de:

Montant en chiffres: Nom du bénéficiaire (complet)

Montant en toutes lettres: Signature du bénéficiaire:

Payée par (nom et signature):
