Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 _ Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154725/C0/140.04

Sous-commission paritaire pour l'assistance en escale dans les aéroports

Convention collective de travail du 26 september 2019

Modification de la CCT portant l’octroi d’une prime syndicale dans le sous-secteur de l’assistance dans les aéroports dd. 27/06/2016 (convention enrégistrée sous le numéro 135005).

CHAPITRE I. Champ d'application

Article 1er. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour l'assistance en escale dans les aéroports.

$ 2. Par "assistance en escale", on comprend : l'assistance "opérations en piste", l'assistance "passagers", l'assistance "bagages", l'assistance "transport au sol" et l'assistance "fret et poste" et l'assistance aux membres d'équipage.

Par "aéroports", il y a lieu d'entendre : toute surface définie sur terre ou sur l'eau (comprenant les bâtiments, les installations et le matériel) destinée principalement à l'usage, en totalité ou en partie, par des tiers pour l'arrivée, le départ et les évolutions des avions à la surface.

La sous-commission paritaire n'est pas compétente pour des entreprises d'assistance en escale qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du pétrole, de la Commission paritaire pour le nettoyage, de la Commission paritaire pour le commerce de combustibles, de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière ou de la Commission paritaire de l'aviation commerciale, à l'exception des entreprises qui exploitent des aéroports.

$ 3. Par "travailleurs" on entend : les ouvriers et les ouvrières des employeurs visés sous le 8 ler déclarés dans la catégorie ONSS 283, sous le code travailleur 015 ou 027.

Cette convention collective de travail ne s'applique toutefois pas :

a) aux apprentis déclarés dans la catégorie ONSS 283 sous le code travailleur 035;

b) aux apprentis qui, à partir du ler janvier de l'année au cours de laquelle ils atteignent 19 ans, sont déclarés sous le code travailleur 015, mais sont occupés par contrat d'apprentissage, comme déclaré à l'ONSS avec mention type apprenti dans la zone "type contrat d'apprentissage".

CHAPITRE IL Modification. Article 2. L'article 7 de la CCT du 27/06/2016 est modifié comme suit :

« La présente convention collective de travail entre en vigueur le I janvier 2016 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2019. »

CHAPITRE VII. Durée de validité.

Aït. 3. La présente convention collective de travail est d’une durée indéterminée et entre en vigueur le ler janvier 2020.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit être effectuée trois mois à l'avance, par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour l'assistance en escale dans les aéroports, qui en informera les parties concernées sans attendre. Le délai de 3 mois prend cours à la date d'envoi de ladite lettre recommandée.
