Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le transport routier et la logistique pour compte de tiers

CCT n° 155363/C0/140.03 du 17/10/2019

Correction du texte français :

- L'article 3, $ ler, 3. doit être corrigé comme suit : «Ces paiements en cash se rapportent à l'indemnité RGPT ainsi guess qu'aux indemnités de séjour ou Jes aux frais éventuels (propres à l'employeur) liés à un voyage à l'étranger. ».

Décision du

2 jk " 2020

Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden

CAO nr. 155363/CO/140.03 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, & 1, 3. moet als volgt verbeterd worden: «Ces paiements en cash se rapportent à l'indemnité RGPT ainsi etes Les qu’aux indemnités de séjour ou tes aux frais éventuels (propres à l'employeur) liés à un voyage à l'étranger. ».

Beslissing van

V4 Hi nr TT Á Lid

Sous-commission Paritaire du Transport routier et de la Logistique pour compte de tiers.

Convention collective de travail du 17.10.2019

Convention collective de travail relative au paiement d'une partie de la rémunération de la main à la main pour les travailleurs faisant partie du personnel roulant étant où entrant en service d'entreprises appartenant au sous-secteur du transport routier et de la logistique pour compte de tiers.

CHAPITRE |. - Champ d’application

Article 1 : $1. Cette cct est d'application pour les employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire 140.03 pour le transport par route et de la logistique pour compte de tiers.

$2. Par “travailleurs” on entend les ouvriers et les ouvrières repris relevant de la catégorie ONSS 083 appartenant au personnel roulant.

CHAPITRE II. - Cadre légal

Art.2. Cette CCT est prise en exécution de la loi du 23 août 2015 modifiant la loi du 12 avril 1965 concernant la protection de la réumunération des travailleurs en ce qui concerne le paiement de la rémunération (M.B. 01-10-2015).

CHAPITRE III. Paiement d’une partie de la rémunération de la main à la main

Art.3. 8 1. Le personnel roulant a besoin d'argent en espèces (‘cash’) afin de payer des petites dépenses en cours de route (p.ex. des boissons, de l'eau, les toilettes, une douche,...). Afin deveiller à ce que les chauffeurs disposent toujours d’un minimum de cash, l'employeur peut payer une partie du salaire de la main à la main si les 4 critères suivants sont remplis cumulativement :

1. La demande de paiement d'une partie du salaire en cash est à la demande explicite et écrite du travailleur

2. L'employeur doit explicitement et par écrit accéder à cette demande

3. Ces paiements en cash se rapportent à lindemnité RGPT ainsi-que-surles-indemnités de-séjour-ou-les-frais"(propres à l'employeur) liés à un voyage à l'étranger.

Le montant du salaire payé de la main à la main est limité à maximum 200€ par mois.

& a in unchomnekes de Sé je DU Chir

ea, * 7 $ tt Frais EN Gris & es

$2. Au moment du paiement de la main à la main, un reçu est fait en double et signé par l'employeur et le travailleur.

83. L'indemnité nette payée en cash est ainsi explicitement reprise sur la fiche de paie

CHAPITRE W . - Durée de validité

Art.4. 8 1. La présente convention collective de travail sort ses effets le 01.01.2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

82. Elle peut également être dénoncée par chaque partie contractante. Cette dénonciation doit avoir lieu au moins trois mois à l'avance et doit être envoyée par courrier recommandé au Président de la sous-commission paritaire pour le transport par route et la logistique pour compte de tiers qui en informera les parties concernées sans délai.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
