Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le transport routier et la logistique pour compte de tiers

CCT n° 151879/C0/140.03 du 16/05/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit: « … wordt voor de voltijdse werknemers, bedoeld in artikel 1 £3 van deze … ».

Correction dans les deux langues :

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : « Pour les travailleurs à temps plein vises à l'article 1 $3 de la présente cet, … ».

- L'article 6, $ 2 doit être corrigé comme suit : «… adressée au président de la Souscommission paritaire dae pour le transport routier et de la logistique pour compte de tiers, qui en avisera sans délai les parties intéressées. … ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 23/05/2019 Regist.-Enregistr.: 29/05/2019 N°: 151879/C0/140.03

Sous-commission paritaire du transport routier et de la logistique pour compte de tiers.

Convention collective de travail du 16 mai 2019

Convention collective de travail relative à Pinstauration du droit aux emplois de fin de carrière et à l'élargissement complémentaire du crédit-temps avec motif pour les travailleurs occupés dans le sous-secteur du transport routier et de la logistique pour compte de tiers.

CHAPITRE I — Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la sous-commission paritaire du Transport routier et de la Logistique pour compte de tiers ainsi qu'à leurs ouvriers.

Par « travailleurs », on entend: les ouvriers et ouvrières relevant de la catégorie ONSS 083 faisant partie du personnel roulant et nonroulant.

CHAPITRE Il - Emploi fin de carrière

Article 2. En fonction de l'article 8 de la CCT n° 103 du 27 juin 2012 du Conseil du Travail National, instaurant un systême de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par la convention collective de travail n° 103bis du 27 avril 2015 et par la convention collective de travail n° 103ter du 20 décembre 2016, la possibilité est créée pour les travailleurs à temps plein, nommés dans l'article 1 de la présente CCT, de diminuer leurs prestations plein temps d'1/5iè"e bour autant :

- qu'ils puissent prouver une carrière professionnelle de 28 ans - et qu'ils aient atteint l’âge de 52 ans

CHAPITRE II - Crédit-temps avec motif

Article 3. Pour les travailleurs à temps plein visés à l'article 1 & de la présente, le droit au crédittemps à temps plein avec motif soin et motif formation est élargi d'un droit complémentaire jusqu'à 36 mois conformément aux dispositions

du 1%*$ de l'article 4 de la CCT 103 susmentionnée du CNT.

Article 4 Pour tout ce qui n'est pas réglé expressément dans la présente convention collective, la CCT 103) du CNT et les réglementations et arrêtés royaux cohérents actuellement en vigueur, sont d'application

CHAPITRE IV Primes d'encouragement Flamandes

Article 5 En exécution de l'article 3 de l'arrêté du ter mars 2002 (MB du 20 mars 2002) du Gouvernement flamand portant réforme du régime des primes d'encouragement au secteur privé — tel que modifié par les arrêtés du Gouvernement flamand du 20 juin 2003 (MB 24.07.2003), du 25 mars 2005 (MB 03.05. 2005), du 19 décembre 2008 (MB 06.03.2009), du 20 mars 2009 (MB 31.03.2009) et du 5 juillet 2013 (MB 06.08.2013) - les parties signataires prévoient l'application des mesures visées aux articles suivants dudit arrêté: * Article 6 : prime d'encouragement dans le cadre du crédit formation; , * Article 10 : prime d'encouragement dans le cadre du crêdit-soins; * Article 13 : entreprises en difficulté ou en restructuration.

Lorsque des rêglementations similaires sont élaborées dans les autres Régions, celles-ci seront d'application pour les travailleurs concernés.

CHAPITRE V- Durée de validité Article 6 81. Elle sort ses effets le 1° janvier 2019 et se termine le 30 septembre 2019.

82. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre. recommandée adressée . au Président de ONT BDG ot la < op Paritaire,” tt ransport” et de la Po LOI EX S logistique; qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre

recommandée précitée.
