Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens

CAO nr. 154724/CO/140.04 van 26/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- De titel «Références» moet ingevoegd worden bij hoofdstuk IT.

Verbetering in beide talen :

- «Aït. 13. » moet ingevoegd worden vóór de alinea van hoofdstuk VII.

Beslissing van

) A

020 f rj VE Cr ET Si PS j ee .. ï Ze fe EE + ee

ret

Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154724/CO/140.04

Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26/09/2019 Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor de periode 2019-2020 in de sub-sector van de afhandeling op luchthavens

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor grondafhandeling op luchthavens.

8 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en  postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak

8 3. Onder « werknemers» wordt begrepen: de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in 8 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) deleerlingen aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 035.

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

HOOFDSTUK II. — Verwijzingen Artikel 2, Deze cao wordt afgesloten gelet op en in toepassing van :

- cao nr 17 afgesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad op 19/12/1974.

- Cao nr 46 van 23 maart 1990.

- Artikel 3 83 en 87 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag.

- Cao's 132, 134 en 135 afgesloten in de schoot van de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019.

HOOFDSTUK Ill. — Werkloosheid met bedrijfstoeslag lange loopbanen.

Artikel 3. De leeftijd van toegang tot de werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt vastgesteld op 60 jaar voor de periode 01-01-2019 tot en met 31-12-2020 waarbij er een beroepsverleden is van 40 jaar voor mannen en vrouwen.

Artikel 4, Indien de werknemer zijn werkloosheid met bedrijfstoeslag aanvraagt vanaf de leeftijd van zestig jaar, is de werkgever ertoe gehouden hem te ontslaan en het voordeel van de werkloosheid met bedrijfstoeslag toe te kennen.

Artikel 5, De toepassing van artikel 4 kan enkel ingeroepen worden door de werknemer die de volgende voorwaarden vervult:

- De werknemer moet ontslagen worden (zware fout uitgesloten) tijden de duurtijd van deze CAO.

- De werknemer moet de leeftijd die vastgelegd is in deze cao (of ouder) ten laatste bereikt hebben op het  einde van de arbeidsovereenkomst én tijdens de looptijd van deze cao.

- de aanvraag van de werkloosheid met bedrijfstoeslag kan ten vroegste uitwerking hebben op de eerste dag van de maand volgend op deze tijdens dewelke de werknemer de leeftijd van 60 jaar heeft bereikt;

- een beroepsloopbaan in de hoedanigheid van loontrekkende bewijzen in de subsector van grondafhandeling op luchthavens van 10 jaar in de loop van de laatste 15 jaar

-__ recht hebben op werkloosheidsuitkeringen

HOOFDSTUK If. — Werkloosheid met bedrijfstoeslag zwaar beroep.

Artikel 6. De leeftijd van toegang tot werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt vastgesteld op 59 jaar voor werknemers die voldoen aan de vereiste voorwaarden zoals beschreven in onderhavige cao.

Artikel 7. De sociale partners herbevestigen dat de werknemers bepaald in het toepassingsgebied van onderhavige cao tewerkgesteld zijn in zware beroepen.

Artikel 8. |

Als zwaar beroep wordt beschouwd het werk in wisselende ploegen (ploegenarbeid), het werk in onderbroken diensten (dagprestaties waarbij beginen eindtijd minstens 11uur uit elkaar liggen met een onderbreking van minstens 3 uren en minimuprestaties van 7 uren) en nachtarbeid (zoals gedefinieerd in cao nr 46 van de NAR).

Artikel 9. De werknemer moet een beroepsloopbaan van 35 jaar bewijzen. Hiervan moet 5 jaar, gelegen in de laatste 10 kalenderjaren, of 7 jaar, gelegen in de laatste 15 kalenderjaren, een zwaar beroep behelzen.

HOOFDSTUK V. — Procedure

Artikel 10. Het geval bedoeld in artikel 4 van deze cao uitgezonderd, is de werkgever die een werknemer van 59 jaar of meer wenst af te danken, ertoe gehouden de overlegprocedure voorzien in de cao nr. 17 gesloten in de NAR na te volgen.

Artikel 11. De werknemer die van artikel 4 van deze cao wenst te genieten, moet dit schriftelijk aan zijn werkgever aanvragen, tenminste twee maanden voor de gewenste datum van de werkloosheid met bedrijfstoeslag. In onderling akkoord kan deze termijn ingekort worden.

De werkgever kan een uitstel van de datum van de werkloosheid met bedrijfstoeslag vragen indien hij bewijst dat hij moeilijkheden ondervindt in het vinden van een vervanger, moeilijkheden aanvaard door het paritair subcomité voor de afhandeling op luchthavens. Dit uitstel toegekend door het subcomité kan twee maanden niet overschreiden.

HOOFDSTUK Ul — Vervanging.

Artikel 12. Het geval van de onderneming erkend als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering uitgezonderd, moet de werkgever overgaan tot de vervanging van de werknemer die in het kader van werkloosheid met bedrijfstoeslag de onderneming verlaat.

Indien de reglementering, buiten het geval van de onderneming erkend als zijnde in moeilijkheden of in herstructurering, geen vervangingsplicht voorziet, zal de werkgever de vervanger aanwerven bij voorrang in de volgende categoriën;

- de vrijwillig deeltijds tewerkgestelde werknemer voor een onbepaalde duur die verzocht heeft om naar een voltijdse tewerkstelling terug te keren;

- de ten zijner beschikking gestelde inerimkrachten;

- de niette werk gestelde werkzoekenden

HOOFDSTUK Vij - Geldigheidsduur

Arti kia AR

Deze collectieve arbeidsovereenkomst van bepaalde duur treedt in werking op 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 31/12/2020.
