Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire du transport routier et de la logistique pour compte de tiers

CCT n° 155361/C0/140.03 du 17/10/2019

Correction du texte français :

-  L’article 3, $ 1 doit être corrigé comme suit : “Les ouvriers et ouvrières qui au 31 décembre 2019 auront perçu un salaire dans l'entreprise pendant six mois sans interruption, se verront octroyer, selon le choix de l'employeur, un cadeau unique en espèces (par virement) ou sous la forme de bons d'achat, de appelés chèques-cadeaux, d'une valeur de 25 EUR à l'occasion de la nouvelle année.”

- L'article 5, $ 2 doit être corrigé comme suit : “Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Sous-commission paritaire da pour le transport routier et de la logistique pour compte de tiers, qui en avisera sans délai les parties intéressées.”

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de

logistiek voor rekening van derden

CAO nr. 155361/CO/140.03 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 3, 8 1 moet als volgt verbeterd worden : “Les ouvriers et ouvrières qui au 31 décembre 2019 auront perçu un salaire dans l'entreprise pendant six mois sans interruption, se verront octroyer, selon le choix de l'employeur, un cadeau unique en espèces (par virement) ou sous la forme de bons d'achat, de appelés chèques-cadeaux, d'une valeur de 25 EUR à l'occasion de la nouvelle année.”

Artikel 5, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : “Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Sous-commission paritaire da pour le transport routier et de la logistique pour compte de tiers, qui en avisera sans délai les parties intéressées.”

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155361/C0/140.03

Paritair subcomité voor het wegvervoer en de Logistiek voor rekening van derden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17.10.2019

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de toekenning van een éénmalige geschenkcheque aan de werknemers behorende tot het rijdend en het niet rijdend personeel die in dienst zijn of treden van

ondernemingen behorend tot het paritair subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied

Artikel 1.5iDeze cao is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 140.03 voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

82. Onder “werknemers”, wordt verstaan de arbeiders en arbeidsters, aangegeven in de RSZcategorie 083.

HOOFDSTUK Il. — Juridisch kader |

Art.2.: Deze CAO is gesloten in uitvoering van het sectorakkoord dd. 27.06.2019,

HOOFDSTUK III, — Toekenning van een éénmalige geschenkcheque

| Art.3. 8 1 Aan de arbeiders en arbeidster die op 31 december 2019 ononderbroken zes maanden loon genieten in de onderneming wordt al naargelang de keuze van de werkgever, een éénmalig geschenk in

speciën (via overschrijving) of in de vorm van betaalbons, geschenkcheques genaamd, ter waarde van 25 euro toegekend en dit ter gelegenheid van nieuwjaar.

S 2. Voor de geschenkcheques geldt bovendien dat ze:

- enkel mogen worden ingeruild bi ondernemingen die daarover vooraf een akkoord hebben gesloten met de uitgevers van die cheques;

- een beperkte looptijd moeten hebben;

- noch geheel, noch gedeeltelijk, in speciën

mogen worden uitbetaald aan de begunstigde.

8 3 De individuele rekening van de werknemer zal de

waarde van het geschenk in specien of de geschenkcheques vermelden.

8 4 Eventuele gunstiger regelingen op niveau van de onderneming blijven verder van toepassing.

HOOFDSTUK IV. — Toekenning van een ander voordeel

Art.4 81: Ondernemingen die reeds voor het maximale bedrag geschenkcheques toekennen of niet de mogelijkheid hebben het totale voorziene bedrag toe te kennen, dienen aan de werknemers voor het saldo) een ander voordeel toe te kennen. Oe 82. De keuze van het ander voordeel ligt uitsluitend bij de werkgever. el 83. De onderneming kan aan de arbeiders en arbeidster die op 31 december 2019 ononderbroken zes maanden loon genieten in de onderneming, ecoques, sport- of cultuurcheques of eender welk ander gelijkwaardig voordeel toekennen ter waarde van 25 euro, of het saldo van het bedrag na toekenning van de geschenkcheque zodat een totaal bedrag van bijkomend 25 euro wordt gewaarborgd in 2019.

| HOOFDSTUK V.- Geldigheidsduur

Art.5. 81 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en is gesloten voor bepaalde duur tot en met 31 december 2019.

| S 2. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet gebeuren minstens drie maanden op voorhand bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

| De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
