Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire du transport routier et de la logistique pour compte de tiers

CCT n° 155362/C0/140.03 du 17/10/2019

Correction dans les deux langues :

- À l’article 3, le texte doit être remplacé comme suit : “A partir du ler janvier 2020, le salaire des travailleurs occupés avec un contrat de travail pour l'occupation d'étudiants est fixé à minimum 90 % du salaire horaire du salaire minimum applicable pour la fonction exercée selon le cas pour le personnel roulant, non roulant ou de garage. ”

Correction du texte français : - L'article 4, 8 3 doit être corrigé comme suit :

“Elle peut être dénoncée par toutes-les chacune des parties contractantes (...).

-_ Décision du

26 0

Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155362/C0/140.03

Sous-commission Paritaire du Transport routier et de la Logistique pour compte de tiers

Convention collective de travail du 17.10.2019

Convention collective de travail concernant occupation d’étudiants

CHAPITRE |. -Champ d'application

Article 1. Cette cct est d'application pour les employeurs et leurs travailleurs tombant sous le champ d'application de la sous-commission paritaire 140.03 du transport par route et de la logistique pour compte de

tiers.

Par “travailleurs” on entend: les travailleurs et les travailleuses occupés par les employeurs susmentionnés.

CHAPITRE II.- Salaire horaire brut

Article 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d'accord 2019-2020 du la sous-commission paritaire 140.03 du 27.06.2019.

Article 3, A partir du 1er janvier 2020, le salaire des travailleurs occupés avec un contrat de travail pour l'occupation d'étudiants est fixé à 90% du salaire horaire peur-la-fonction-exercée du salaire minimum applicable pour la fonction exercée selon le cas pour le personnel roulant, non roulant ou de garage.

CHAPITRE Il1- DUREE DE VALIDITE

Article 4. 81. Cette cct entre en vigueur au ier janvier 2020.

82. Elle est conclue pour une durée indéterminée

83. Elle peut être dénoncée par toutes-les-parties-* contractantes. Cette dénonciation doit être effectuée au moins trois mois à l’avance par courrier recommandé adressé au Président de la souscommission paritaire pour le transport par route et la logistique pour compte de tiers qui en informera les parties concernées sans délai. Le délai de trois mois commence à courir à partir de la date d'envoi du courrier recommandé précité.

En Lenting Fi HL gp La TEE ER Eee ce ii 4 ÿ x ZE LEES Stek Lee LORS À En
