Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden

CAO nr. 151879/C0/140.03 van 16/05/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden: «. wordt voor de voltijdse werknemers, bedoeld in artikel 1 $3 van deze … ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Voor de voltijdse werknemers bedoeld in artikel 1 £3 van deze cao, … ».

- Artikel 6, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « … gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. … ».

Beslissing van

LC

ou a

Pall

Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de Logistiek voor rekening van derden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 mei 2019

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de invoering van het recht op een landingsbaan en de complementaire uitbreiding van het tijdkrediet met motief voor werknemers tewerkgesteld in de subsector voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden

HOOFDSTUK | — Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers ressorterend onder het Paritair subcomité voor het Wegvervoer en de Logistiek voor rekening van derden, alsook op hun werknemers.

Onder “werknemers”, wordt verstaan de arbeiders en arbeidsters aangegeven in de RSZ-categorie 083, behorende tot het rijdend en niet-rijdend personeel.

HOOFDSTUK Il — Landingsbaan

Artikel 2. In functie van artikel 8 van de CAO nr 103 van 27 juni 2012 van de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve  arbeidsovereenkomst nr 103bis van 27 april 2015 en door de collectieve arbeidsovereenkomst nr 103ter van 20 december 2016 wordt voor de voltijdse werknemers, bedoeld in artikel 1 & van deze CAO, de mogelijkheid geopend om hun voltijdse arbeidsprestaties te verminderen met 1/5%° voor zover zij : - een beroepsloopbaan kunnen bewijzen van 28 jaar - en ze de leeftijd van 52 jaar hebben bereikt

HOOFKSTUK III — tijdskrediet met motief

Artikel 3. Voor de voltijdse werknemers bedoeld in artikel 1 & van deze cao, wordt eveneens een bijkomend recht op voltijds tijdskrediet met motief zorg en met motief opleiding tot maximaal 36 maanden ingevoerd volgens de bepalingen

opgenomen in 81 van het artikel 4 van bovengenoemde cao 103 van de NAR.

Artikel 4 Voor alles wat in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst niet uitdrukkelijk geregeld wordt, is de bovengenoemde CAO 103 van de NAR en de hiermee samenhangende vigerende reglementeringen en koninklijke besluiten, van toepassing.

HOOFDSTUK IV Vlaamse aanmoedigingspremies

Artikel 5 In uitvoering van artikel 3 van het Besluit van 1 maart 2002 (BS 20 maart 2002) van de Vlaamse Regering houdende hervorming van het stelsel van de aanmoedigingspremies in de privésector - zoals gewijzigd bij besluiten van de Vlaamse Regering van 20 juni 2003 (BS 24.07.2003), 25 maart 2005 (BS 03.05.2005), 19 december 2008 (BS 06.03.2009), 20 maart 2009 (BS 31.03. 2009) en 5 juli 2013 (BS 06.08.2013) - voorzien de ondertekenende partijen de toepassing van de maatregelen bedoeld in de volgende artikelen van het voornoemd besluit: * artikel 6: aanmoedigingspremie in het kader van het opleidingskrediet; * artikel 10: aanmoedigingspremie in het kader van het zorgkrediet; * artikel 13: ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering.

Als gelijkaardige regelingen tot stand komen in andere gewesten dan gelden deze bepalingen voor de betreffende werknemers

HOOFDSTUK V — Geldigheidsduur Artikel 6 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en neemt een einde op 30 september 2019.

82. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minsten drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van hetParitair Comité | voor het WVérvoer en de Logistiek” die zonderd verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
