Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2019

Functieclassiíficatie — toevoeging functie

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.

8 2. Onder "grondafhandeling" wordt begrepen : platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder "luchthavens" wordt begrepen : elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak.

Het paritair subcomité is niet bevoegd voor ondernemingen voor grondafhandeling op luchthavens die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de petroleumnijverheid en -handel, het Paritair Comité voor de schoonmaak, het Paritair Comité voor de handel in brandstoffen, het Paritair Comité voor het hotelbedrijf of het Paritair Comité voor de handelsluchtvaart, uitgezonderd de ondernemingen die luchthavens beheren.

8 3. Onder "werknemers" wordt verstaan : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in $ 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op :

a) de leerlingen aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 035;

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ, met vermelding type leerling in de zone "type leercontract".

Deze regeling is van toepassing op de interimkrachten.

HOOFDSTUK IL Functieclassificatie -toevoeging functie

Artikel 2. In artikel 2 van de CAO functieclassificatie dd, 22 januari 2015, nr. 125.906, wordt volgende functie toegevoegd :

- functie reconciliator

Artikel 3. In artikel 17 van de CAO functieclassificatie dd. 22 januari 2015, nr. 125.906, wordt toegevoegd onder BAR 10:

-__reconciliator

HOOFDSTUK [IL Geldigheidsduur

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van onbepaalde duur en gaat in op 1 mei 2019,

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elke contracterende partij worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van 3 maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.

Doel van de functie

Volgens instructies behandelen van bagages teneinde een efficiënte (snelle, veilige en correcte) afhandeling van een deel van het ramp handling proces te realiseren. De functie heeft tot doel om het licht op groen te zetten voor het vertrek van het vliegtuig voor wat betreft de op het vliegtuig geladen bagages.

* Het ramp handling proces = de totaliteit van de kernactiviteiten

Context/Omgeving

De functie werkt onder aansturing van een supervisor. De functie werkt in tandem met de loadmaster. De functie is verantwoordelijk voor de opvolging van de bagages gedurende het volledige proces. De activiteiten van de functie Reconciliator kunnen worden ondergebracht in de volgende kernactiviteiten:

Ÿ Bagages meenemen naar het toestel,

De positie in het toestel bevestigen,

Y__Scangun klaarmaken voor de ramphandlers in geval van een bagagecheck,

Blijft bij het vliegtuig tot de vlucht is afgesloten De activiteiten van de reconciliator zijn grotendeels routinematige taken m.a.w:

{de handelingen die moeten worden uitgevoerd zijn meestal dezelfde en terugkerend

bij problemen is bepaald en aangeleerd welke instructies te volgen (vb. melden supervisor), Het veiligheidsaspect is in de omgeving waarbinnen de functie van Ramp Handler werkt uitermate belangrijk. Er wordt dan ook verwacht dat de functie, na het volgen van bedrijfsinterne opleiding(en), continu op de hoogte is van de veiligheidsregels (inclusief omgaan met gevaarlijke producten) en conform deze regels werkt.

Activiteiten

Kernactiviteiten:

1. Hettijdig aanleveren/ophalen van bagages teneinde mee te werken aan de efficientie bij vertrek of aankomst van het vliegtuig.

2. De positie van de bagages in het toestel bevestigen.

3. Scangun klaarmaken voor de ramphandlers in geval van een bagagecheck

4. Sorteren van de goederen teneinde te verzekeren dat de goederen op de correcte plaats komen voor

verdere behandeling in het proces.

Algemene verantwoordelijkheden: 1. De eigen werkomgeving veilig, aangenaam en rein houden voor zichzelf en de collega’s

opruimen van de eigen werkplek, Y_ veilig opbergen van materialen, zorg dragen voor scanner en batterijen Y__ opvolgen ontbrekende bagages 2. Veiligheid: Y__ Bijzondere aandacht hebben voor en toepassen van de veiligheidregels en -richtlijnen zoals aangeleerd in de vormingen, Y_ toepassen van de veiligheidsregels zoals wettelijk bepaald. 3. De functie kan occassioneel ingezet worden om andere taken van ramp en cargo handling,uit te voeren. A. De functie kan ingezet worden bij het inwerken van nieuwe medewerkers (peterschap) op de werkplek en fungeren als voorbeeldfunctie op vlak van de juiste gedragscompetenties,

Typisch Profiel/Vaardigheden

e Ruimtelijk inzicht. In staat om fysieke arbeid en inspanningen te verrichten . Nauwkeurig en correct kunnen werken. Kennis van veiligheidsreglementering.

Stressbestendig. Geestelijk en mentaal bestand zijn tegen onregelmatige uren, wisselende ploegen, …
