Paritair Subcomité voor de autobussen er autocars

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 jun 2020 betreffende het sociaal akkoord voor he rijdend personeel van het bijzonder geregeld vervoer

Hoofdstuk L Toepassingsgebied

Artikel 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen var bijzondere vormen van geregeld vervoer due ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars, alsook op de werkliede: die aan de uitvoering van dit vervoer zijt toegewezen.

$ 2. Met bijzondere vormen van geregeld vervoe wordt bedoeld het vervoer, ongeacht door wie he wordt georganiseerd, van bepaalde categorieët reizigers met uitsluiting van andere reizigers voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze vat het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd me voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeu inbegrepen).

8 3. Met werklieden wordt bedoeld de werkliedet en werksters.

Hoofdstuk II. Uurloon

Artikel 2. Vanaf 1 oktober 2019 stijgen d baremalonen en de reële uurlonen met 1,1 %.

Hoofdstuk HI. Ecocheques

Artikel 3. 8 1. De leden van het rijdend personee die op 6 januari 2020 in dienst zijn, hebben rech op een éénmalige ecocheque ter waarde van 12: EUR.

S 2, De leden van het rijdend personeel die op januari 2020 niet meer in dienst zijn, omdat d.

werkgever geen arbeidsovereenkomst aanbood hebben eveneens recht op een éénmalig ecocheque ter waarde van 125 EUR.

$ 3. De maximale nominale waarde van d ecocheque bedraagt 10 EUR.

8 4, De personeelsleden die gedurende d volledige referteperiode, die loopt van 1 janua 2019 tot en met 30 september 2019, hebbe: gewerkt, ontvangen het volledig bedrag.

8 5. De overige toekenningsmodaliteiten zij: deze van de CAO nr. 98 van 20 februari 200 betreffende de ecocheques.

$ 6. De personeelsleden, die deeltijds werker bekomen deze ecocheques naar rato van d wekelijkse arbeidsduur waarvoor zij zij aangeworven.

$ 7. De ecocheques worden ten laatste op 1 januari 2020 toegekend.

Hoofdstuk IV. Werkgroep

Artikel 4. $ 1. Partijen komen overeen or gesprekken op te starten om werkgevers- e werknemersgerelateerde maatregelen t onderzoeken die moeten toelaten om het wer. werkbaarder te maken en de aantrekkelijkhei van het beroep te verhogen.

$ 2. Partijen engageren zich ertoe om dez werkgroep regelmatig samen te roepen.

Hoofdstuk V. Opheffing

Artikel 5. De collectieve arbeidsovereenkoms van 21 november 2019 betreffende het sociac akkoord voor het rijdend personeel van he bijzonder geregeld vervoer, nr. 156073, worc met ingang van l oktober 2019 opgeheven

Hoofdstuk VI. Geldigheidsduur

Artikel 6. & 1. Deze  collectiev arbeidsovereenkomst heeft uitwerking me ingang van Î oktober 2019 en is gesloten voo onbepaalde duur.

$ 2. Zij kan door elk van de contracterend partijen worden opgezegd. Deze opzegging moe minstens drie maanden op voorhand geschiede: bij een ter post aangetekende brief, gericht aan d voorzitter van het Paritair Subcomité voor d autobussen en autocars, die zonder verwijl d betrokken partijen in kennis zal stellen. D termijn van drie maanden begint te lopen vane de datum van verzending van bovengenoemd aangetekende brief.
