Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les autobus et Paritair Subcomité voor de autobussen en

autocars autocars CCT n° 155218/CO/140.01 CAO nr. 155218/CO/140.01 du 17/10/2019 van 17/10/2019

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 8, $ ler doit être corrigé comme suit:| - Artikel 8, $ 1 moet als volgt verbeterd «La présente convention collective de travail worden : « La présente convention collective entre en vigueur au ler octobre 2019, à de travail entre en vigueur au ler octobre l'exception de l'article 5 qui entre en vigueur au 2019, à l'exception de l'article 5 qui entre en ler janvier 2020. Elle est conclue pour une vigueur au ler janvier 2020. Elle est conclue durée indéterminée. ». pour une durée indéterminée. ».

Décision du Beslissing van

2 4 -02- 2020

Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 relative aux conditions de travail et de rémunération du personnel roulant effectuant des services occasionnels

Chapitre I Champ d'application

Article 1. $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs des entreprises effectuant des services occasionnels ressortissant à la Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars ainsi qu’aux ouvriers affectés à l’exécution desdits services.

& 2. Par services occasionnels on entend les services qui ne répondent pas à la définition des services réguliers, y compris les services réguliers spécialisés, et qui sont notamment caractérisés par le fait qu’ils transportent des groupes constitués à l’initiative d’un donneur d'ordre ou du transporteur lui-même. Par services occasionnels on entend également les services réguliers internationaux à longue distance.

6 3. Par ouvriers, on entend les ouvriers et ouvrières.

Chapitre IL — Rémunérations et indemnités

Article 2. Les rémunérations mentionnées aux articles 8, 10, 12, 13, 14, 15, 16 et 17 de la convention collective de travail du 17 décembre 2015 relative aux conditions de travail et de rémunération du personnel roulant effectuant des services occasionnels, rendue obligatoire par arrêté royal du 16 février 2017, Moniteur Belge du 9 mars 2017, indexées en vertu de l’article 18 de ladite convention collective de travail, sont augmentées de 1,1% au ler octobre 2019.

Article 3. Le supplément d'ancienneté mentionné à l'article 11 de la convention collective de travail susmentionnée est porté à 2,15 EUR à partir du 1% octobre 2019.

Article 4. L’indemnité RGPT est portée à 1,8 EUR/heure après l’accord exprès préalable de l'ONSS de ne pas taxer l’augmentation. Afin d'atteindre cet objectif, les parties signataires s'engagent à entreprendre toutes les démarches communes nécessaires afin d'obtenir une augmentation à partir du 1% janvier 2020.

Chapitre IT. — Modification de l'article 18 de la convention collective de travail du 17 décembre 2015, n°4132280.

Article 5. L'article 18 de la convention collective de travail du 17 décembre 2015 est modifié comme suit : Les montants mentionnés aux articles 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 et 17 sont adaptés une fois par an au ler octobre selon la formule suivante :

salaire payé x indice septembre année en cours

or RN u indice septembre année précédente

Chapitre IV. — Eco-chèques

Article 6. $ 1. Les membres du personnel qui ont au moins 3 mois d’ancienneté au ler janvier 2020, ont droit de manière unique à un éco-chèque d’une valeur de 125 EUR.

$ 2. La valeur nominale maximale de l’éco-chèque s’élève à 10 EUR.

$ 3. Les membres du personnel qui ont travaillé pendant toute la période de référence qui court du ler janvier 2019 au 30 septembre 2019, reçoivent le montant total.

8 4. Les membres du personnel qui pendant la période de référence :

- sont entrés en service,

- ont été malades pendant une période totale de plus que 6 mois,

- _ontété en incapacité de travail suite à un accident de travail pendant une période totale

de plus que 6 mois,

reçoivent l’éco-chèque au pro rata des mois de prestations de travail pendant la période de référence étant entendu qu’une prestation de travail effective de dix jours au moins compte pour un mois entier. Les jours de vacances légales et les journées d’absence justifiées pour maladie ou accident de travail, sont assimilés à des jours de prestations de travail avec un maximum de six mois.

8 5. Les membres du personnel qui travaillent à temps partiel, reçoivent ces éco-chèques au pro rata de la durée de travail hebdomadaire pour laquelle ils ont été engagés.

8 6. Les éco-chèques sont remis au plus tard le 15 janvier 2020.

Chapitre V. — Groupe de travail

Article 7. Les parties s'engagent à créer un groupe de travail chargé de réfléchir, dans un esprit de coopération constructive, aux évolutions du secteur susceptibles d'avoir un impact sur le plan social, ainsi qu'aux mesures et actions susceptibles d'améliorer l'attractivité de la profession de chauffeur d’autocar et du secteur des autocars.

Chapitre VI. — Entrée en vigueur et durée de validité

Article 8. $ 1. La présente convention collective de travail entre en vigueur au ler octobre 2019, à exception de l’article S qui entre en vigueur au 1“ janvier 2020. ete ent emicluer pour ant dune inditermiaée,

&$ 2. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au président de la Souscommission Paritaire des autobus et autocars, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
