Paritair Subcomité voor de autobussen er autocars

Collectieve  arbeïdsovereenkomst van 24 september 2020 betreffende het sociaa akkoord voor het rijdend personeel van he bijzonder geregeld vervoer

Hoofdstuk I. Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen var bijzondere vormen van geregeld vervoer die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars, alsook op de werklieder die aan de uitvoering van dit vervoer zijt toegewezen.

8 2. Met bijzondere vormen van geregeld vervoe: wordt bedoeld het vervoer, ongeacht door wie he wordt georganiseerd, van bepaalde categorieëtr teizigers met uitsluiting van andere reizigers voor zover dat vervoer geschiedt op de wijze vat het geregeld vervoer en wordt uitgevoerd me voertuigen van meer dan 9 plaatsen (de chauffeu: inbegrepen).

$ 3. Met werklieden wordt bedoeld de werklieder en werksters. Hoofdstuk II. Uurloon

Artikel 2. Vanaf 1 oktober 2019 stijgen de baremalonen en de reële uurlonen met 1,1 %.

Hoofdstuk HIL Ecocheques

Artikel 3. $ 1. De leden van het rijdend personee hebben recht op een éénmalige ecocheque te: waarde van 125 EUR.

$ 2. De maximale nominale waarde van de ecocheque bedraagt 10 EUR.

$& 3. De personeelsleden die gedurende de volledige referteperiode, die loopt van 1 januar 2019 tot en met 30 september 2019, hebbet gewerkt, ontvangen het volledig bedrag.

8 4, De overige toekenningsmodaliteiten zijt deze van de CAO nr. 98 van 20 februari 200' betreffende de ecocheques.

S 5, De personeelsleden, die deeltijds werken bekomen deze ecocheques naar rato van de wekelijkse arbeidsduur waarvoor zij zij aangeworven.

$ 6. De ecocheques worden ten laatste op 1: januari 2020 toegekend.

Hoofdstuk IV. Werkgroep

Artikel 4. $ I. Partijen komen overeen on gesprekken op te starten om werkgevers- ei werknemersgerelateerde maatregelen t onderzoeken die moeten toelaten om het werl werkbaarder te maken en de aantrekkelijkheic van het beroep te verhogen.

$ 2, Partijen engageren zich ertoe om deze werkgroep regelmatig samen te roepen.

Hoofdstuk V. Opheffing

Artikel 5. De collectieve arbeidsovereenkoms van 21 november 2019 betreffende het sociaa akkoord voor het rijdend personeel van he bijzonder geregeld vervoer (nr. 156073) alsool de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 jun 2020 betreffende het sociaal akkoord voor he rijdend personeel van het bijzonder geregel vervoer (nr 159548) wordt: met ingang van oktober 2019 opgeheven.

Hoofdstuk VI Geldigheidsduur

Artikel 6. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking me ingang van 1 oktober 2019 en is gesloten voo: onbepaalde duur.

8 2. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moe minstens drie maanden op voorhand geschieder bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vana de datum van verzending van bovengenoemdk aangetekende brief.
