Neerlegging-Dépôt: 04/04/2018 Regist.-Enregistr.: 30/04/2018 N°: 145926/C0/140.04

Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22/03/2018 (Tijdelijke) intrekking luchthavenidentificatiebadge

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor grondafhandeling op luchthavens.

Onder «werknemers» wordt begrepen: de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in $ 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027,

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) de leerlingen aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 035.

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

HOOFDSTUK Il. _— Tijdelijke intrekking luchthavenidentificatiebadge.

Artikel 2 81. Bij weigering of niet verlenging van de luchthavenidentificatiebadge wordt de werkgever schriftelijk op de hoogte gebracht door de (luchthaven)autoriteiten. De werknemer wordt hiervan geïnformeerd door het NVO (Nationale Veiligheid Overheid).

82. De betrokken werknemer krijgt bij weigering 8 kalenderdagen te tijd om beroep aan te tekenen bij het NVO.

83. Betrokken werknemer of zijn/haar vakbond of zijn/haar aangestelde dient de werkgever op de hoogte te brengen dat hij/zij in beroep gaat. Dit door bezorging van een kopie van het beroep, ofwel per email of wel per aangetekend schrijven aan de bedrijfsleiding.

84. Indien de werkgever geen bericht ontvangt cfr 83 van de werknemer/vakorganisatie/aangestelde kan de werkgever, 12 dagen nadat hij geinformeerd werd over de weigering van toekenning of intrekking van de badge door de luchthavenautoriteiten, schriftelijk melden aan de werknemer dat de arbeidsovereenkomst op datum van weigering gestopt is omwille van overmacht.

Datum van weigering is de datum van melding door de luchthavenautoriteiten aan de werkgever.

85. Van zodra de werkgever in kennis wordt gesteld van de weigering, zorgt de werkgever voor de documenten C3.2 ten behoeve van de werknemer, waardoor deze administratief en financieel terugvalt op ‘tijdelijke werkloosheid omwille van overmacht’.

86. Het staat de werkgever vrij om betrokken werknemer tewerk te stellen op locaties waar geen luchthavenidentificatiebadge nodig is.

87. De werknemer of de vakorganisatie dient binnen de 10 werkdagen na uitspraak van de beroepsprocedure, de werkgever op de hoogte brengen van het resultaat.

88, De werknemer bezorgt de werkgever maandelijks schriftelijk op het einde van de maand een verklaring dat de beroepsprocedure nog steeds lopende is, waarop de werkgever het document C3.2 voor de

volgende maand aflevert aan de werknemer. Dit herhaalt zich tot afloop van de beroepsprocedure. Bij ontstentenis kan de arbeidsovereenkomst vanaf de 7°° kalenderdag stopgezet omwille van overmacht.

89, Indien de badge definitief geweigerd wordt, kan de werkgever schriftelijk melden dat de arbeidsovereenkomst met betrokken werknemer ophoudt te bestaan omwille van overmacht.

810. Van zodra de badge afgeleverd is, wordt de werknemer zonder enig nadeel terug ingeschakeld in zijn functie zoals voorheen.

HOOFDSTUK 1{{£- Geldigheidsduur Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 22 maart 2018 en is van onbepaalde duur.

Zij kan opgezegd worden door elke partij middels een opzegtermijn van 3 maanden. De opzegging dient per aangetekend schrijven te gebeuren, gericht aan de tegenpartij en aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens.
