Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les autobus et Paritair Subcomité voor de autobussen en

autocars autocars CCT n° 155218/CO/140.01 CAO nr. 155218/CO/140.01 du 17/10/2019 van 17/10/2019

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 8, $ ler doit être corrigé comme suit:| - Artikel 8, $ 1 moet als volgt verbeterd «La présente convention collective de travail worden : « La présente convention collective entre en vigueur au ler octobre 2019, à de travail entre en vigueur au ler octobre l'exception de l'article 5 qui entre en vigueur au 2019, à l'exception de l'article 5 qui entre en ler janvier 2020. Elle est conclue pour une vigueur au ler janvier 2020. Elle est conclue durée indéterminée. ». pour une durée indéterminée. ».

Décision du Beslissing van

2 4 -02- 2020

Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155218/C0/140.01

Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van het rijdend personeel dat ongeregeld vervoer verricht

Hoofdstuk I. Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen die ongeregeld vervoer verrichten en die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars, alsook op de werklieden die aan de uitvoering van dit vervoer zijn toegewezen.

$ 2. Met ongeregeld vervoer wordt bedoeld het vervoer dat niet aan de definitie van geregeld, met inbegrip van de bijzondere vormen van geregeld vervoer, beantwoordt en dat met name wordt gekenmerkt door het transport van vooraf samengestelde groepen, op initiatief van een opdrachtgever of van de vervoerder zelf. Onder ongeregeld vervoer wordt eveneens verstaan de internationaal geregelde diensten over een lange afstand.

8 3. Met werklieden wordt bedoeld de werklieden en werksters.

Hoofdstuk IL. — Bezoldigingen en vergoedingen

Artikel 2. De bezoldigingen vermeld in de artikels 8, 10, 12, 13, 14, 15, 16 en 17 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2015 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van het rijdend personeel dat ongeregeld vervoer verricht, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 februari 2017, Belgisch Staatsblad van 9 maart 2017 en geïndexeerd krachtens artikel 18 van dezelfde collectieve arbeidsovereenkomst, worden met 1.1% verhoogd op 1 oktober 2019.

Artikel 3. De anciënniteitstoeslag vermeld in artikel 11 van hogervermelde collectieve arbeidsovereenkomst wordt vanaf 1 oktober 2019 verhoogd tot 2,15 EUR.

Artikel 4. De ARAB-vergoeding wordt verhoogd tot 1,8 EUR/uur na het voorafgaandelijke uitdrukkelijk akkoord van de RSZ om de verhoging niet te belasten. Om dit doel te bereiken, engageren de ondertekenende partijen zich om gemeenschappelijk alle nodige stappen te zetten met als doel een verhoging te bekomen vanaf 1 januari 2020.

Hoofdstuk HIL — Wijziging van artikel 18 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2015, MA. 132280.

Artikel 5. Artikel 18 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2015 wordt als volgt gewijzigd : De in artikels 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 en 17 vermelde bedragen worden eenmaal per jaar op 1 oktober aangepast volgens de volgende formule :

uitbetaald loon x indexcijfer september lopend jaar

indexcijfer september vorig jaar“

Hoofdstuk IV. — Ecocheques

Artikel 6. $ 1. De personeelsleden die op 1 januari 2020 ten minste drie maanden in dienst zijn, hebben recht op een éénmalige ecocheque ter waarde van 125 EUR.

$ 2. De maximale nominale waarde van de ecocheque bedraagt 10 EUR.

8 3. De personeelsleden die gedurende de volledige referteperiode, die loopt van 1 januari 2019 tot en met 30 september 2019, hebben gewerkt, ontvangen het volledig bedrag.

8 4, De personeelsleden die tijdens de referteperiode:

- in dienst zijn getreden,

- ziek zijn geweest voor een totale periode van meer dan zes maanden,

-  arbeidsongeschikt zijn geweest ingevolge een arbeidsongeval gedurende een totale

periode van meer dan zes maanden

bekomen de ecocheque naar rato van de maanden arbeidsprestaties tijdens de referteperiode met dien verstande dat een effectieve arbeidsprestatie van ten minste tien dagen telt voor een volledige maand. De wettelijke vakantiedagen en de afwezigheidsdagen die zijn gerechtvaardigd door ziekte of arbeidsongeval, worden gelijkgesteld met dagen arbeidsprestatie met een maximum van zes maanden.

& 5. De personeelsleden, die deeltijds werken, bekomen deze ecocheques naar rato van de wekelijkse arbeidsduur waarvoor zij zijn aangeworven.

8 6. De ecocheques worden ten laatste op 15 januari 2020 toegekend.

Hoofdstuk V. — Werkgroep

Artikel 7. De partijen engageren zich om een werkgroep op te starten waarbij in een geest van constructieve samenwerking wordt gereflecteerd over ontwikkelingen in de sector die een impact kunnen hebben op sociaal vlak alsook over maatregelen en acties die de aantrekkelijkheid van het beroep van autocarchauffeur en van de autocarsector kunnen verbeteren.

Hoofdstuk VL — Inwerkingtreding en geldigheidsduur

Artikel 8. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019, met uitzondering van artikel 5 dat in werking treedt op 1 januari 2020. Zij is gesloten voor onbepaalde duur.

8 2. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de autobussen en autocars, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.
