Neerlegging-Dépôt: 06/10/2020 Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161759/CO/140.03

Paritair subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2020

Collectieve  arbeidsovereenkomst betreffende de digitalisering van het dagelijks prestatieblad van de werknemers behorende tot het rijdend en het niet-rijdend personeel die in dienst zijn of treden van ondernemingen behorend tot het paritair subcomité voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

Artikel 1. 81. Deze cao is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 140.03 voor het wegvervoer en de logistiek voor rekening van derden.

82. Met ‘werknemers’ wordt bedoeld : de arbeiders en arbeidsters behorend tot het rijdend en het niet — rijdend personeel tewerkgesteld door bovenvermelde werkgevers.

HOOFDSTUK II. — wettelijk kader

Art.2. Deze CAO wordt afgesloten in uitvoering van het sectorakkoord van 27 juni 2019.

HOOFDSTUK III. Digitalisering van het dagelijks prestatieblad

Art.3. Principe De digitalisering en automatisatie van gegevensstromen hebben tot resultaat dat steeds meer werknemers en werkgevers ervoor opteren om de loonbrief digitaal te laten bezorgen.

In deze constellatie is het logisch dat ook het verplichte

dagelijkse prestatieblad digitaal door de werkgever kan bezorgd worden aan de werknemer.

Art. 4. Keuzerecht

Werkgevers die gebruik wensen te maken van het digitaal dagelijks prestatieblad, moeten bij de werknemers die in dienst zijn van de onderneming ‘of in dienst treden van de onderneming, het mailadres en/of het digitaal platform op.vragen waarlangs het digitaal dagelijks prestatieblad kan bezorgd worden.

ledere werknemer kan er evenwel voor kiezen om geen gebruik te maken van het digitaal dagelijks prestatieblad en

md

kan verzoeken om de verdere fysieke aflevering van het dagelijks prestatieblad.

Art. 5. Voorwaarden

81. De inhoud van het digitaal prestatieblad moet voldoen aan de bepalingen van art. 16 van de CAO van 27 januari 2005 en aan de bepalingen uit de CAO van 28 september 1999 betreffende het dagelijks prestatieblad voor het niet — rijdend personeel.

82. Het digitaal prestatieblad moet door de werkgever of zijn aangestelde uiterlijk bij de aflevering van de loonbrief over dezelfde periode bezorgd worden.

83. Het digitaal prestatieblad wordt aan de werknemer bezorgd via een platform dat minstens aan onderstaande voorwaarden voldoet: - Fen melding aan de werknemer wanneer een nieuw digitaal prestatieblad beschikbaar is. De identificatie van de werknemer verloopt via een sluitend systeem, waarbij de inloggegevens op een unieke manier aan de werknemer gekoppeld zijn. Een eenvoudige maar sluitende ondertekeningsmogelijkheid, via het platform, door de werknemer Een mogelijkheid voor werkgever en werknemer om opmerkingen te formuleren Een systeem van herinnering wanneer de werknemer het prestatieblad nog niet ondertekende binnen 7 dagen na ontvangst.

Plaatsing van het document op het digitaal platform door de werkgever geldt als ondertekening door de werkgever. Indien het exemplaar getekend is door beide contracterende partijen van de overeenkomst, is tedere betwisting ervan onontvankelijk. Betwistingen zijn slechts toegelaten ingeval één van de partijen weigert het prestatieblad te ondertekenen. De werkgevers en werknemers mogen zonder wettige en nauwkeurige reden niet weigeren het voorgelegde prestatieblad te ondertekenen.

84. Het gebruikte platform kan zowel extern als bedrijfseigen zijn. Het platform wordt voor gebruik voorgelegd aan het Paritair subcomité, dat zal beslissen of het al dan niet voldoet aan alle voorwaarden die in deze cao worden opgesomd. De beslissing van het paritair subcomité zal door de voorzitter van dit subcomité schriftelijk aan de betrokken onderneming worden overgemaakt.

HOOFDSTUK £5. - Geldigheidsduur

>

Art.6. $1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op | januari 2021 en is gesloten voor onbepaalde duur.

S 2. Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet gebeuren minstens drie maanden op voorhand bij een ter post

aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair SubComité, die zonder verwijl de betrokken partijen in kennis zal stellen.

De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemde aangetekende brief.

en) |
