Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars

Convention collective de travail du 25 juin 2020 relative à l'accord social 2019-2020

CHAPITRET. Champ d'application

Article 1. S 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs

appartenant au sous-secteur des services réguliers qui relève de la Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars et qui effectue des services réguliers pour le compte de l’Opérateur du Transport de Wallonie (O.T.W.) ainsi qu'aux membres de leur personnel roulant affectés à l'exécution desdits services réguliers et relevant du barème applicable au personnel roulant des entreprises qui effectuent des services réguliers pour le compte de l'O.T.W.

$2. Par « membres du personnel roulant », on entend les membres du personnel féminin et masculin appartenant à la catégorie du personnel roulant.

CHAPITRE Il. Augmentation salariale

Article 2. $ 1. A partir du 01/10/19 les salaires horaires du personnel roulant qui effectue des services réguliers pour le compte de l'O.T.W.-TEC augmentent de 0,66 %.

S 2. A partir du 01/01/20 les salaires horaires du personnel roulant qui effectue des services réguliers pour le compte de l'O.T.W.-TEC augmentent de 0,44 %.

CHAPITRE III. Octfroi d'éco-chèques Article 3. & 1. Un éco-chèque unique de 180 EUR/ETP est octroyé en décembre 2019 au

personnel roulant qui effectue des services réguliers pour le compte de l'O.T.W.-TEC.

$ 2. La valeur exacte de cet éco-chèque est calculée sur base des modalités d'octroi de la CCT n° 98 du 20 février 2009 concernant les éco-chèques.

$ 3. Un éco-chèque unique de 70 EUR/ETP est octroyé en décembre 2019 au personnel roulant qui effectue des services réguliers pour le compte de l'O.T.W.-TEC.

$ 4. La valeur exacte de cet éco-chèque est calculée sur base des modalités d'octroi de la CCT n° 98 du 20 février 2009 concernant les éco-chèques.

CHAPITRE IV. Groupe de travail

Article 4. Un groupe de travail se réunira sur les modalités d'octroi de l'assurance renteinvalidité.

CHAPITRE V. Abrogation

Article 5. La convention collective de travail du 20 février 2020 relative à l'accord social 2019-2020, n° 157632, est abrogée à partir du 1% octobre 2019.

CHAPITRE VI. Entrée en vigueur et durée de validité

Article 6. S 1. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1°" octobre 2019 et est conclue à durée indéterminée.

$ 2. Chacune des parties signataires peut toutefois y mettre fin moyennant notification d'un préavis de 3 mois adressé au Président de la Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars.
