Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/1 0/2019 N°: 154722/C0/140.04

Paritair Subcomité voor de grondafhandeling op luchthavens

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26/09/2019 Globaal akkoord 2019-2020 in de sub-sector van de afhandeling op luchthavens

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor grondafhandeling op luchthavens.

8 2. Onder grondafhandeling wordt begrepen platform-, passagiers-, bagage-, grondtransport- en vracht- en postafhandeling en bijstand aan bemanning.

Onder luchthavens wordt begrepen elk bepaald grond- of wateroppervlak (met gebouwen, installaties en materiaal) in hoofdzaak bestemd om, geheel of gedeeltelijk, door derden te worden gebruikt voor de aankomst, het vertrek en de bewegingen van vliegtuigen op het oppervlak

8 3. Onder « werknemers » wordt begrepen : de arbeiders en arbeidsters van werkgevers bedoeld in 8 1 aangegeven in de RSZ-categorie 283 met werknemerskengetal 015 of 027.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op:

a) deleerlingen aangegeven in de RSZ-categorie 283

met werknemerskengetal 035.

b) de leerlingen die vanaf 1 januari van het jaar waarin ze 19 jaar worden, aangegeven worden met werknemerskengetal 015, maar werken onder leercontract zoals aangegeven aan de RSZ met vermelding type leerling in de zone “type leercontract”.

HOOFDSTUK Il. — koopkracht Artikel 2 Verhoging van de barema's en reële uurlonen met 01,1% per 01/07/19

HOOFDSTUK III. — fietsvergoeding.

Artikel 3. Voor de werknemers die over een afstand van ten minste 1 kilometer gebruik maken van de fiets om zich te verplaatsen tussen de gebruikelijke verblijfplaats en de plaats van tewerkstelling wordt de werkgeverstussenkomst met ingang van 1 juli 2019 vastgesteld op 0,24 EUR per kilometer (heen en terug).

HOOFDSTUK IV. — Aanvullend pensioen.

Artikel 4. Gelijkschakeling met het stelsel 2% pensioenpijler bedienden middels een verhoging werkgeversbijdrage met 0,08% tot 1% per 01/01/2020, dit in uitvoering van de Wet dd. 5 mei 2015 houdende geleidelijke opheffing van de verschillen in behandeling die berusten op het onderscheid tussen de arbeiders en bedienden inzake aanvullende pensioenen.

HOOFDSTUK V. — SWT en landingsbanen.

Artikel 5. Uitvoering op sectoraal vlak van de NAR-cao’s n°130, 131, 132, 134, 135 aangaande de verscheidene SWTstelsels.

Artikel 6. Uitvoering op sectoraal vlak van de NAR-cao n°137 aangaande de landingsbanen.

HOOFDSTUK VI, — diversen

Artikel 7. Zwaar beroep.

De sector ondersteunt de vraag van de vakorganisaties tot erkenning van het beroep van cargohandler en ramphandler als zwaar beroep.

Artikel 8. Werkgroep veiligheid en welzijn.

De ondertekenende organisaties roepen de bedrijven van de sector op om zich te engageren voor de oprichting van werkgroepen op niveau van de onderneming om rond mobiliteit en diversiteit (oa gendergelijkheid) lokale problematieken te bespreken. Dit onder andere in het kader van het verhogen van de veiligheid/welzijn op de werkvloer.

Artikel 9. CAO 90.

De ondertekenende organisaties roepen de bedrijven van de sector op om voor de jaren 2019-2020 een CAO90 te onderhandelen binnen het bedrijf.

Artikel 10. Regionale feestdag.

Er wordt 1 regionale feestdag per jaar toegekend. Deze dag kan opgenomen worden conform de procedures van het betaald verlof,

Artikel 11. Anciënniteits-verlof. Na 10 jaar anciënniteit wordt een extra anciënniteitsdag per jaar toegekend.

Artikel 12. Syndicale premie. De syndicale premie stijgt van 135 naar maximum 145 euro per jaar.

Artikel 13. Syndicaal verlof.

Het aantal dagen syndicaal verlof per jaar wordt opgetrokken van 5 dagen naar 7 dagen.

HOOFDSTUK VII. - Geldigheidsduur

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in wer king op 1 juli 2019 om te eindigen op 31 december 2020.
