Sous-commission Paritaire pour les autobus et autocars

Convention collective de travail du 26 septembre 2019 modifiant la convention collective de travail du 19 octobre 2017 relative au transfert automatique du personnel

CHAPITRE I. Champ d'application

Article 1. S 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs appartenant au sous-secteur des services réguliers qui relève de la Sous-commission Paritaire pour les autobus et autocars et qui effectue des services réguliers pour le compte de la Société Régionale Wallonne des Transports (S.R.W.T.) ainsi qu'aux membres de leur personnel roulant affectés à l'exécution desdits services réguliers et relevant du barème applicable au personnel roulant des entreprises qui effectuent des services réguliers pour le compte de la S.R.W.T. ainsi qu'aux membres de leur personnel non roulant appartenant à la catégorie d’ouvrier.

82. Par « membres du personnel roulant et non roulant », on entend les membres du personnel féminin et masculin appartenant à la catégorie du personnel roulant et non roulant.

CHAPITRE II. Insertion d'un chapitre Vbis. Modalités d'octroi de certains avantages au personnel transféré

Article 2. Un chapitre Vbis. Modalités d'octroi de certains avantages au personnel transféré est inséré comme suit dans la convention collective de travail du 19 octobre 2017, n° 142.843 :

Article 18. La prime de fin d'année de l'année pendant laquelle le transfert a eu lieu est payée par le cédant d’une part et par le cessionnaire d'autre part, en fonction du nombre de mois prestés chez chacun. Les autres modalités d'octroi de cette prime restent d'application.

Article 19. L'indemnité RGPT trimestrielle du trimestre pendant lequel le transfert a lieu est payée par la partie qui a occupé le membre du personnel pendant la majeure partie du trimestre.

CHAPITRE Ill. Entrée en vigueur et durée de validité

Article 3. S 1. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1°" août 2019 et est conclue à durée indéterminée.

$S 2. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée adressée au président de la Souscommission Paritaire pour les autobus et autocars, qui en avisera sans délai les parties intéressées. Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
