Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Sous-commission paritaire pour le transport Paritair Subcomité voor het wegvervoer en de routier et la logistique pour compte de tiers logistiek voor rekening van derden CCT n° 154759/CO/140.03 CAO nr. 154759/CO/140.03 du 26/09/2019 van 26/09/2019 Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 7, dernier alinéa doit être corrigé! - Artikel 7, laatste alinea moet als volgt comme suit: « … (article 8, $ 2 Zet 8 4 de la verbeterd worden : « … (article 8, 8 2 Zet 8 4 CCT 103 du CNT). ». de la CCT 103 du CNT). ».

Décision du Beslissing van 24-0200

Neerlegging-Dépôt: 07/10/2019

Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154759/CO/140.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE TRANSPORT ROUTIER ET LA LOGISTIQUE POUR COMPTE DE TIERS

Convention collective de travail du 26 septembre 2019 concernant le droit au crédit-temps, l'instauration du droit à l'emploi de fin de carrière et l'élargissement complémentaire du crédit-temps avec motif pour les travailleurs occupés dans le sous-secteur du transport de choses par voie terrestre pour compte de tiers et au sous-secteur de la manutention de choses pour compte de tiers

CHAPITRE I - Cadre juridique

Article 1 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du protocole d'accord pour les années 2019-2020

CHAPITRE I] - Champ d'application

Article 2 81. Cette CCCT est d'application pour les employeurs et leurs travailleurs ressortissant à la Souscommission paritaire 140.03 pour le transport par route et de la logistique pour compte de tiers

$ 2. Par “travailleurs” on entend les ouvriers et les ouvrières occupés par les employeurs susmentionnés.

CHAPITRE II] : encadrement et définitions

Article 3 Cette CCT est conclue en application de :

e La CCT 103 : la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par la CCT 103bis du 27 avril 2015, la CCT 103ter du 20 décembre 2016 et la CCT 103/4 du 29 janvier 2018

e La CCT 137 : la convention collective de travail n° 137 conclue au CNT le 23 avril 2019, fixant pour 2019-2020 le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent

|

Is 8

led ro =

un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

e  L’Arrêté royal du 30 décembre 2014 modifiant arrêté royal du 12 décembre 2001, pris en exécution

du chapitre IV de la loi du 12 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps.

e l'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001relative à la conciliation entre l’emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps

e l'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 10 août 1998 instaurant un droit à l'interruption de carrière pour l’assistance ou l’octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade

Par ouvriers il faut entendre : les ouvriers et ouvrières des entreprises visées à l’article 2.

CHAPITRE ŸV Crédit-temps avec motif

Article 4 81. Les ouvriers ont un droit complémentaire à un crédittemps à temps plein ou à une diminution de carrière à mitemps ou d’1/5, jusqu’à 36 mois au maximum pour suivre une formation, comme prévue dans l’article 4 82 de la CCT 103 susmentionnée.

82. Les ouvriers ont un droit complémentaire à un crédittemps à temps plein ou à une diminution de carrière à mitemps ou d’1/5 jusqu'à 51 mois au maximum pour fournir des soins comme prévu dans l’article 4, 81 de la CCT 103 susmentionnée, nommément :

o Pour prendre soin de leur enfant jusqu’à l’âge de 8 ans

o Pour octroyer des soins palliatifs

o Pour lassistance ou loctroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade, tel que défini aux articles 3 et 4 de l'arrêté royal du 10 août 1998 (modifié par arrêté royal du 23 mai 2017)instaurant un droit à l'interruption de carrière pour l'assistance ou l'octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade

o Pour l'octroi de soins prodigués à leur enfant handicapé jusqu'à l'âge de 21 ans

o pour l'assistance ou l'octroi de soins à leur enfant mineur gravement malade ou à un enfant mineur gravement malade considéré comme membre du ménage, tel que défini à l'article 4 de l'arrêté royal du 10 août 1998 (modifié par l'arrêté royal du 23 mai 2017) instaurant un droit à l'interruption de carrière pour l'assistance ou l'octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade

Article 5 Les périodes du crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps ou d’1/5 ne peuvent pas ensemble s'élever à plus de 51 mois au total.

CHAPITRE V: Emplois de fin de carrière

Article 6 Limites d'âge pour un emploi de fin de carrière pour carrière longue et métier lourd avec allocation

En application de la CCT n° 137 du CNT, le droit aux allocations pour la période 2019 — 2020 est ouvert :

- à 57 ans pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l’article 8, 8 1er de la convention collective de travail n° 103 précitée et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

- à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps en application de l’article 8, 8 er de la convention collective de travail n° 103 et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l’AR du 12

3

B

in le

"= —

ir

D QUO —

décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de VAR du 30 décembre 2014.

Ceci uniquement qu'à condition qu'au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu’ils  adressent à l'employeur, les ouvriers concernés :

- soit puissent justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salariés au sens de article 3, 83 de l’AR du 03.05.2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

- soit, préalablement à l'emploi de fin de carrière, aient été occupés au moins 5 ans (calculés de date à date) pendant les 10 dernières années ou 7 ans (calculés de date à date) pendant les 15 dernières années, dans un métier lourd, au sens de l’article 3, 81 de l’AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

- soit aient été occupés au moins 20 ans dans un régime de travail avec prestations de nuit (tel que visé dans l’article 1 de la CCT n° 46 de la CNT) et cela également au sens de l’article 3, 8 1 de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise

Article 7 Limites d'âge pour le droit à un emploi de fin de carrière pour carrière longue (28 ans de passé professionnel) et pour métier lourd

Pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail temps plein à concurrence d’un jour ou deux demi-jours par semaine, l’âge de l'emploi de fin de carrière est porté à 50 ans

- à condition qu’ils puissent prouver une carrière professionnelle d’au moins 28 ans (art. 8, 83, la CCT 103 de la CNT).

- Ou à condition que préalablement à l'emploi de fin de carrière, ils aient été occupés dans un métier lourd au moins 5 ans pendant les 10

4

le

t

et ID OD UI ONS NAS EL  U ef

iu

AE ed

dernières années ou 7 ans pendant les 15 dernières années (article 8 83 et 84 de la CCT 103 du CNT)

Pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps, l’âge pour le droit à l'emploi de fin de carrière est porté à 50 ans à condition que préalablement à l'emploi de fin de carrière, ils aient été occupés dans un métier lourd au moins 5 ans pendant les 10 dernières années ou 7 ans pendant les 15 dernières années. Ce métier lourd figure sur la liste des métiers pour lesquels il existe une pénurie significative de main-d'oeuvre. Le ministre de l'Emploi établit cette liste après avis unanime du Comité de gestion de l'Office national de l'Emploi. (article 8, sa et 84 de la CCT 103 du CNT)

Article Ÿ Le calcul du seuil mentionné à l’article 16 de la convention collective de travail n° 103 du CNT, est fixé à 5% des travailleurs dont l'occupation est de caractère principalement manuel, exclusivement à prendre par ceux-ci.

CHAPITRE V- Primes d'encouragement Flamandes

Article 9 En exécution de l'article 3 de l'arrêté du 1er mars 2002 (MB du 20 mars 2002) du Gouvernement flamand portant réforme du régime des primes d'encouragement au secteur privé — tel que modifié par les arrêtés du Gouvernement flamand du 20 juin 2003 (MB 24.07.2003), du 25 mars 2005 (MB 03.05. 2005), du 19 décembre 2008 (MB 06.03.2009), du 20 mars 2009 (MB 31.03.2009) et du 5 juillet 2013 (MB 06.08.2013) - les parties signataires prévoient l'application des mesures visées aux articles suivants dudit arrêté: * Article 6 : prime d'encouragement dans le cadre du crédit formation; , *__ Article 10 : prime d'encouragement dans le cadre du crédit-soins; * Article 13 : entreprises en difficulté ou en restructuration.

Article .-{£: Pour tout ce qui n'est pas réglé expressément dans la présente convention collective, la CCT 103 et les réglementations cohérentes actuellement en vigueur sont d'application.

CHAPITRE #:; Durée de validité

Article 11 in {La présente convention collective de travail produit ses

ar

D Dd © 5

r Fr

‘effets le 1° janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

lle peut être dénoncée par chacune des parties

contractantes, Cette dénonciation doit se faire au moins trois mois à l’avance par lettre recommandée adressée au Président de la Sous-Commission Paritaire qui en avisera sans délai les parties intéressées.

Le délai de préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.

83. Cette CCT remplace la CCT du 16 mai 2019, conclue au sein de la Sous-commission paritaire du transport routier et de la logistique pour compte de tiers, relative à l'instauration du droit à l'emploi de fin de carrière et à l'élargissement complémentaire du crédit-temps avec motif pour les travailleurs occupés dans le sous-secteur du transport routier et de la logistique pour compte de tiers (numéro d'enregistrement 151.879/C0/140.03)
