PARITAIR COMITE VOOR DE ONDERNEMINGEN WAAR TERUGGEWONNEN GRONDSTOFFEN OPNIEUW TER WAARDE WORDEN GEBRACHT

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2019 ter opheffing van de cao van 28 februari 1974 betreffende de vakbondsvorming

HOOFDSTUK I. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de ondernemingen waar teruggewonnen grondstoffen opnieuw ter waarde worden gebracht.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden .

HOOFDSTUK Il. — Opheffing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 februari 1974 betreffende de vakbondsvorming

Art. 2. De collectieve arbeidsovereenkomst van 28 februari 1974 betreffende de vakbondsvorming, gesloten in het Paritair Comité voor de ondernemingen waar teruggewonnen grondstoffen opnieuw ter waarde worden gebracht, geregistreerd op 25 maart 1974 onder het nummer 2523/CO/142, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 20 september 1974 en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 30 oktober 1974, wordt opgebeven.

HOOFDSTUK II. — Inwerkingtreding en geldigheidsduur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 12 juni 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd, mits een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de

PC 142 Bekrachtigd op 12/06/2019

Voorzitter van het Paritaire Comité voor de ondernemingen waar teruggewonnen grondstoffen opnieuw ter waarde worden gebracht.

PC 142 Bekrachtigd op 12/06/2019
