Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152378/CO/142

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE VALORISATION DE MATIERES PREMIERES DE RECUPERATION

| Convention collective de travail du 12 juin 2019 | _abrogeant la C.C.T du 28 février 1974 relative à a formation syndicale

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Commission Paritaire pour les entreprises de valorisation de matières premières de récupération.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par «ouvriers»: les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II — Abrogation de la convention collective de travail du 28 février 1974 relative a la formation syndicale

Art. 2. La convention collective de travail de 28 février 1974 relative à la formation syndicale, conclue au sein de la Commission Paritaire pour les entreprises de valorisation de matières premières de récupération, enregistrée le 25 mars 1974 sous le numéro 2523/CO /142, et rendue obligatoire par arrêté royal du 20 septembre 1974 et publié au Moniteur belge du 30 octobre 1974, est abrogée.

CHAPITRE II. — Entrée en vigueur et durée de validité

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 12 juin 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Commission

CP 142 Ratifiée le 12/06/2019

paritaire pour les entreprises de valorisation de matière premières de récupération.

CP 142 Ratifiée le 12/06/2019
