Neerlegging-Dépôt: 29/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 155987/C0/142.04

Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers

r Convention collective de travail du 26 novembre 2019

PRIME SYNDICALE

Chapitre I : Champ d’application

Art. 1 |

La présente convention collective de travail | s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers.

mm geen ON mf

\ |! y a lieu d'entendre par « ouvriers », les ouvriers et ouvrières.

Chapitre Il : Modalités d'octroi Art. 2 |

Les ouvriers visés à l'article 1 de la présente convention collective de travail, qui sont membres d'une des organisations de travailleurs interprofessionnelles représentatives qui sont fédérées sur le plan national, ont droit en décembre de chaque année, à charge du Fonds, à une prime syndicale pour autant que pendant la période de référence ils soient inscrits dans le registre du personnel d'un employeur visé au même article 1°, en fonction de leur emploi, dans l’année d'exercice auquel le paiement se rapporte.

ST Oe Em

CO

Art. 3 jy & 1%. A partir de l'année2020 , ce montant est fixé à145 euros.

> $ 2. Les ouvriers ont droit à la prime syndicale au f prorata par mois d'emploi ou fraction de mois \ durant la période de référence du 1° juillet de t l'année précédente au 30 juin de l'année en cours.

> L'obligation d'affiliation à une des organisations de > travailleurs interprofessionnelles représentatives qui | sont fédérées sur le plan national, est également : soumise à la même proportion.

t

vestra armoire

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative à la prime syndicale Ratifié le 26.11.2019

TI OO pe WW VV)

NAN mf

ne NS om Nef NES Nb NES WL

ETON CT

A

Art. 4 Cette prime syndicale est également octroyée aux ouvriers pensionnés pendant l'exercice ainsi qu'aux héritiers des ayants droit décédés au cours de ce même exercice.

Art. 5 Grâce à la base de données dont le fonds dispose en vertu de l'affiliation à l'Association d'institutions Sectorielles, l'attestation nécessaire au paiement de la prime syndicale est directement envoyée par le fonds au domicile de l’ouvrier.

Les ouvriers non affiliés à une organisation de travailleurs interprofessionnelle représentative ne peuvent pas bénéficier de la prime syndicale.

Sur présentation de l'attestation délivrée par le Fonds social, les organisations de travailleurs interprofessionnelles représentatives qui sont fédérées sur le plan national complètent l'attestation de paiement afin de confirmer l'affiliation du travailleur à leur organisation. Elles paient la prime syndicale aux membres bénéficiaires ou à leurs héritiers légaux en cas de décès pendant l'exercice.

Les demandes de remboursement des indemnités complémentaires sont à introduire par les organisations représentatives des travailleurs auprès du secrétariat du Fonds social dans un délai d'un an. Chaque attestation de paiement dûment complétée par l'organisation représentative des travailleurs doit être annexée aux demandes.

Le Conseil d'Administration du Fonds s'engage à prendre une décision concernant un système d'acompte à verser aux organisations représentatives des travailleurs afin que celles-ci puissent garantir le paiement des primes syndicales.

Chapitre Ill : Dispositions finales Art. 6 Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative à la prime syndicale du27 juin 2017 , conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 15 avril 2018 (Moniteur belge du8 mai 2018 ) et enregistrée sous le numéro140776/co/142.04 .

mn PP TE rant

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative à la prime syndicale Ratifié le 26.11.2019

me de

OO

Art. 7 La présente convention collective de travail produit ses effets le 1°r janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers.

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative à la prime syndicale Ratifié le 26.11.2019
