PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN LOMPEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 23 augustus 2018

BUITENGEWONE BIJDRAGE VOOR RISICOGROEPEN

HOOFDSTUK I. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Buitengewone bijdrage Art. 2. Vanaf 1 juli 2018, wordt een buitengewone bijdrage bepaald, overeenkomstig:

titel XIII, hoofdstuk VII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 28 december 2006;

-__ het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1) ;

- artikel 29 van de statuten van het Sociaal Fonds voor de lompenbedrijven, vastgesteld bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 oktober 2017, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen, houdende wijziging en coördinatie van de statuten van het Sociaal Fonds voor de lompenbedrijven.

Art. 3. Deze buitengewone bijdrage, verschuldigd door de bij artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde werkgevers, wordt vanaf 1 juli 2018 bepaald op 0,10 % van de onbegrensde brutolonen aan 108 %, die voor de arbeiders aan de rijksdienst voor sociale

PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Buitengewone bijdrage risicogroepen Bekrachtigd op 23.08.2018

zekerheid worden aangegeven. Art. 4. De inning en de invordering van de bijdrage worden door de rijksdienst voor sociale zekerheid verzekerd bij toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

HOOFDSTUK III. - Slotbepaling Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd mits een opzeg van 6 maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor deterugwinning van lompenen aan de ondertekenende organisaties.

PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Buitengewone bijdrage risicogroepen Bekrachtigd op 23.08.2018
