Neerlegging-Dépôt: 10/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/10/2019 N°: 154915/C0/142.01 |

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 4 septembre 2019

=n exécution de l’article 16 de l'accord national 2019 — 2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I - Champ d'application Article 1°, a présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la sous-commission paritaire pour la récupération le métaux et aux chauffeurs qu'ils emploient.

our l'application de la présente convention ollective de travail, on entend par chauffeurs »: les chauffeurs masculin et &minin.

>HAPITRE Il —- Temps de disponibilité des hauffeurs

\rt. 2.

1. Pour la détermination de la durée du travail les chauffeurs, ne sont pas considérés comme lu temps de travail, mais comme temps de lisponibilité:

. le temps improductif durant lequel un hauffeur doit attendre auprès d'un fournisseur, l'un client ou sur son propre dépôt pour:

-_ placer, enlever, échanger ou vider un

conteneur; - commencer à charger, commencer à | décharger; |

- obtenir les documents de transport nécessaires

SCP 142.01 — Récupération de métaux Temps de disponibilité et prime RGPT des chauffeurs Ratifiée le 4.09.2019

2. les heures d'attente dans le cas d'une interdiction de circulation; les pannes ou dégâts au camion pour autant que le chauffeur ne doive pas rester auprès de son véhicule.

$ 2. Le temps de disponibilité est payé à 100 % et est limité à 1 heure au maximum par jour et 5 heures au maximum pas semaine.

S 3. Ce système s'applique jusqu'au 31 décembre 2020 et sera soumis à une évaluation sectorielle en décembre 2020.

CHAPITRE III — Prime RGPT Art. 3. S 1. Les chauffeurs visés à l'article 1% ont droit à une indemnité R.G.P.T. dont le montant est fixé e 1% octobre 2019 à 1,0063 euro par heure (tant Jour le temps de travail que le temps de disponibilité), où une heure entamée compte Jour une heure complète. Aucune indemnisation RGPT n'est payée pour les heures supplémentaires.

S 2. L'indemnité R.G.P.T. est accordée à titre de emboursement des frais occasionnés par le personnel en dehors du siège de l'entreprise, tel jue défini dans le règlement de travail, mais qui sont propres à l’entreprise. L'indemnité R.G.P.T. joit être considérée comme remboursement de « frais propres à l'employeur ».

cette subvention trouve son origine dans les dispositions du R.G.P.T. qui s'appliquent aux ravailleurs actifs dans les bâtiments d'entreprise Chapitre VI, Livre IT du Code du Bien-être au ravail du 28 avril 2017 (MB 2 juin 2017).

S 3. L'indemnité R.GP.T. est indexée annuellement au 1% janvier, conformément aux dispositions de la convention collective de travail ju 22 juin 2011 relative à la formation du salaire at aux dispositions légales en vigueur.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Temps de disponibilité et prime RGPT des chauffeurs Ratifiée le 4.09.2019

CHAPITRE IV - Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% octobre 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Temps de disponibilité et prime RGPT des chauffeurs Ratifiée le 4.09.2019
