Neerlegging-Dépôt: 10/10/2019 |

Regist.-Enregistr.: 30/10/2019 N°: 154914/CO/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES METAUX

Convention collective de travail du 4 sepfembre 2019. FRAIS DE TRANSPORT

En exécution de l'article 8 de l'accord national 2019 — 2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE 1. - Champ d'application

Article jer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compéence de la Sous-commission paritaire pour la récupération des métaux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. „es dispositions de la présente convention ne s'appliquent que sl es distances réelles aller-retour additionnées atteignent au moins | kilomètre.

CHAPITRE II. - Moyens de transport en commun public Section 1. - Transport par chemin de fer

Art. 3. -orsque l'ouvrier se rend à son travail en train, l'employeur lui

embourse 80 % du coût total du titre de transport.

employeur signera une convention de tiers payant avec la SNCB le er octobre 2019 au plus tard.

Section 2.- Autres moyens de transport en commun public

Art. 4. orsque l'ouvrier se rend à son travail par un autre moyen de ransport en commun public, organisé par les sociétés régionales le transport, l'employeur lui rembourse 80 % du coût total du titre le transport.

SCP 142.01 - Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 4.09.2019

Art. 5. Les modalités d'intervention des employeurs en faveur des ouvriers utilisant ce type de transport sont fixées comme suit:

- _ l'ouvrier présente à l'employeur une déclaration signée, certiflant qu'il utilise habituellement un moyen de transport en commun, organisé par une société régionale de transport, pour son déplacement du domicile au lieu de travail et viceversa et précise le kilométrage effectivement parcouru;

Il veillera à signaler dans les plus brefs délais toute modification de cette situation.

- l'employeur peut à tout moment contrôler l'authenticité de la déclaration dont question ci-dessus,

Section 3.- Moyens de transport mixtes en commun public Art. 6. _orsque l'ouvrier utilise plusieurs moyens de transport public en commun, il a droit à une indemnisation égale à celle prévue à ‘article 3 et 4 de la présente convention et ce pour la distance squivalente à la somme des distances parcourues via les difféents moyens de transport.

CHAPITRE Il. - Moyens de transport privé

Art. 7. Lorsque l'ouvrier se rend à son travail en transport privé ou à pied, il a droit à une indemnité journalière, basée sur l'intervention de l'employeur dans l'abonnement hebdomadaire SNCB, tel que repris dans le tableau annexé à l'article 11 de la convention collective de travail n°19/9 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports en commun publics des travailleurs, conclue au sein du Conseil National de Travail du 23 avril 2019.

Par transport avec ses propres moyens on entend tous les moyens de transport privés possibles.

SCP 142.01 - Récupération de métaux Frais de transport Ratifië le 4.09.2019

Art. 8. Cette indemnité journalière est obtenue en divisant par 5 l'intervention patronale dans l'abonnement hebdomadaire SNCB.

Art, 9. Cette indemnité journalière doit être indexée chaque année au 1 février conformément à l'indexation annuelle des tarifs de train de la SNCB, selon l'avis du Conseil Central de "Economie

Par conséquent, les indemnités journalières ont été fixées le fer février 2019 et ce conformément au tableau repris en annexe.

Art. 10. Pour l'ouvrier qui se déplace à vélo, pour une partie ou l'entièreté de la distance, l'intervention de l'employeur visée est considéré comme une indemnité-vélo et fixée à € 0,23 par kilomètre parcouru, dans le respect d'un minimum égal au montantjournalier reçu pour un déplacement avec un moyen de transport privé comme décrit à l'article 7 et l'article 8 de la présente convention.

L'employeur confirmera chaque année, à la demande de l'ouvrier, les données nécessaires permettant à l'ouvrier de démontrer son utilisation du vélo. Ces données comprennent la distance prise en compte jusqu'au lieu de travail, le nombre de jours de présence au travail et l'indemnité payée.

CHAPITRE IV. - Modalités de paiement

Art, 11. L'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les ouvriers est payée au minimum une fois par mois.

Art. 12. L'intervention des employeurs dans les frais de transport, pour les moyens de transport organisés par les sociétés régionales de transport, est payée contre la remise du titre de transport délivré par ces sociétés.

SCP 142.01 - Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 4.09.2019

Art. 13 L'employeur intervient dans les frais occasionnés par les autres moyens de transport à condition que l'ouvrier établisse la preuve de la distance réellement parcourue.

Si l'ouvrier n'est pas à même de fournir cette preuve, le calcul s'effectue dans chaque entreprise, de commun accord entre parties, en tenant compte des particularités locales.

L'ouvrier ne peut refuser de remettre à l'employeur leles) titre(s) de transport éventuel(s),ou, à défaut, une déclaration signée par lui, nécessaire pour déterminer la distance parcourue, |

CHAPITRE V. - Modalités spécifiques Art. 14-Déplacement des apprentis

Un apprenti qui se rend du domicile à son travail, a droit à ce que les modalités décrites au chapitre Il et II de la présente convention soient appliquées, en fonction du moyen de transport utilisé par l'apprenti.

CHAPITRE V)- Dispositions finales Art. 15. Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative aux frais de transport du 20 septembre 2017, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux, enregistrée le 24 novembre 2017 sous le numéro 142.829/CO/142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 4 novembre 2018 (Moniteur belge 19 novembre 2018).

Art. 16. La présente convention collective de travail produit ses effets le fer octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux ainsi qu'à toutes les parties signataires.

SCP 142.01 - Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 4,09,2019

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

BIJLAGE AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST INZAKE VERVOERSKOSTEN VAN 4 SEPTEMBER 2019

In uitvoering van hoofdstuk III

De dagvergoedingen worden op 1 februari 2019 als volgt vastgelegd:

Dagelijkse bijdrage van

Aantal km

Distance en km | Intervention journalière de l'employeur (5j/semaine

2 3

4 5

6 7

8 9

0

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Vervoerkosten Bekrachtigd op 4.09.2019

de werkgevers (5d/week

Distance en km | Intervention journalière de l'employeur (5j/semaine

| :

| 46 - 48 49 - 51 52 - 54 |

6 AB 8

AB PE CS

de werkgevers (5d/week

55-57

7 |

10-22

166 - 170 15,22

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

ANNEXE A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL CONCERNANT LES FRAIS DE TRANSPORT DU 4 SEPTEMBER 2019

En exécution du chapitre IH

Les montants journaliers sont fixés comme suit au 1° février 2019 :

Dagelijkse bijdrage van

SCP 142.01 — Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 4.09.2019
