Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

Jl

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération de mêtaux

CCT n° 154916/C0/142.01 du 04/09/2019

Correction dans les deux langues : - L'article 2 doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail est conclue

conformément à et en exécution des dispositions de : »

Correction dans le texte néerlandais :

- À l’article 2, points 7. et 8. « Belgisch » doit être ajouté avant « Staatsblad ».

Correction du texte néerlandais : - A Particle 3, point 16. « : De nodige tijd » doit

être ajouté à la fin du texte.

Décision du 65 -10- 2020

Neerlegging-Dépôt: 10/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/1 0/2019 N°: 154916/C0/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 4 septembre 2019

PETIT CHÔMAGE

En exécution de l'article 13 de l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I. - Champ d’application Art. 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE I. — Objet Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution des dispositions:ci :

1. l'arrêté royal relatif au maintien de la rémunération normale des ouvriers, des travailleurs domestiques, des employés et des travailleurs engagés pour le service des bâtiments de navigation intérieure pour les jours d'absence à l'occasion d'événements familiaux ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles du 28 août 1963 (Moniteur belge du 11 septembre 1963) et toute modification ultérieure;

2. l'arrêté royal rendant obligatoire la convention collective de travail, conclue au sein du Conseil National du Travail, relatif au maintien de la rémunération normale de travailleurs pour les jours d'absence à l'occasion de

SCP 142.01 — Récupération de métaux Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

certains événements familiaux du 3 décembre 1974 (Moniteur belge du 23 janvier 1975);

3, convention collective de travail, conclue au sein du Conseil National du Travail, du 10 février 1999, relatif au maintien de la rémunération normale des travailleurs pour les jours d'absence à l'occasion du décès d'arrièregrands-parents et d'arrière-petits-enfants;

4. la convention collective de travail, conclue au Conseil National du Travail, du 17 novembre 1999 relatif au maintien de la rémunération normale des travailleurs cohabitants légaux pour les jours d'absence à l'occasion de certains événements familiaux;

5. Ja loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (Moniteur belge du 15 septembre 2001);

6. loi-programme du 9 juillet 2004 (Moniteur belge du 15 juillet 2004) en, en exécution de cette dernière, l'article 30ter de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

7. l'article 133 de la loi-programme du 22 décembre 2008 (Moniteur belge du 29 décembre 2008 4° éd.)

8. la loi du 13 avril 2011 modifiant, en ce qui concerne les coparents, la législation afférente au congé de paternité (Moniteur Belge du 10 mai 2011).

| SCP 142.01 - Récupération de métaux Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

CHAPITRE III. — Motif et durée de l’absence Art. 3. A l'occasion d'événements familiaux ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles énumérés ci-après, les ouvriers visés à l'article 1er ont le droit de s'absenter du travail, avec maintien de leur rémunération normale pour une durée fixée comme suit:

1. Déclaration de cohabitation légale ou signature et dépôt officiel d'un contrat de vie commune: un jour, le jour de la déclaration de cohabitation légale ou de la signature et du dépôt officiel du contrat de vie commune.

2. Mariage de l'ouvrier: trois jours, à choisir par l'ouvrier dans la semaine où l'événement se produit ou dans la semaine qui suit.

Sans préjudice des dispositions plus favorables de conventions individuelles ou d'accords d'entreprise, ce droit est limité au nombre de jours fixé par l'Arrêté Royal du 28 août 1963* lorsque l'ouvrier se marie ultérieurement avec le partenaire avec lequel il a effectué une déclaration de cohabitation légale ou a signé un contrat de vie commune, pour lequel il s'est effectivement absenté du travail en vertu du point 1. cidessus.

{*)JA.R. du 28 août 1963 relatif au maintien de la rémunération normale des ouvriers, des travailleurs domestiques, des employés et des travailleurs engagés pour le service des bâtiments de la navigation intérieure, pour les jours d'absence à l'occasion d'événements familiaux, ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles (MB 11.09.1963).

3. Le jour du mariage, pour le mariage:

- d’un enfant de l'ouvrier ou de son conjoint;

- d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier;

- d'un frère ou d'une sœur;

ae ap ar non meermannen rene A a D DD

SCP 142.01 — Récupération de métaux Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur; du père ou de la mère;

- d'un grand-père ou d'une grand-mère;

- du beau-père ou de la belle-mère; du second mari de la mère, ou de la seconde femme du père;

- d'un petit-enfant de l'ouvrier:

- du beau-frère ou de la belle-soeur du conjoint de l'ouvrier;

- de tout autre parent de l'ouvrier. A ce parent s'applique la condition exceptionnelle qu'il vive sous le même toit que l'ouvrier.

4. Le jour de la cérémonie pour l'ordination ou entrée au couvent:

- d’un enfant de l’ouvrier ou de son conjoint,

- d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier;

- d'un petit-enfant;

- d'un frère ou d'une soeur;

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur de l'ouvrier;

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur du conjoint de l'ouvrier;

- de tout autre parent de l'ouvrier. À ce parent s'applique la condition exceptionnelle qu'il vive sous le même toit que l'ouvrier.

5. Naissance d'un enfant dont la filiation avec l'ouvrier est établie: dix jours à choisir par l'ouvrier dans les quatre mois à partir du jour de l'accouchement, dont les trois premiers jours d'absence, en bénéficiant du maintien de sa rémunération normale, et les sept jours suivants, avec une allocation dans le cadre de l'assurance soins de santé et indemnités.

Le même droit revient, sous les conditions et modalités fixées à l'art. 30 8 2 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, à l'ouvrier dont la filiation visée à l'alinéa précédent ne peut être établie mais qui, au moment de la naissance:

| SCP 142.01 — Récupération de métaux En Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

- est marié avec la personne à l'égard de laquelle la filiation est établie;

-  cohabite légalement avec la personne à l'égard de laquelle la filiation est établie et chez laquelle l'enfant a sa résidence principale, et qu'ils ne soient pas unis par un lien de parenté entraînant une prohibition de mariage dont ils ne peuvent être dispensés par le Roi;

- depuis une période ininterrompue de trois ans précédant la naissance, cohabite de manière permanente et affective avec la personne à l'égard de laquelle la filiation est établie et chez laquelle l'enfant a sa résidence principale, et qu'ils ne soient pas unis par un lien de parenté entraînant une prohibition de mariage dont ils ne peuvent être dispensés par le Roi. La preuve de la cohabitation et de la résidence principale est fournie au moyen d'un extrait du registre de la population.

6. Décès du conjoint, d'un enfant de l'ouvrier ou de son conjoint, d'un enfant élevé par l'ouvrier, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère ou de la seconde femme du père de l'ouvrier: cinq jours à choisir par l'ouvrier, au cours d’une période de 30 jours courant à partir du jour précédant le décès.

7. Décès d'un frère, d'une soeur, d'un beaufrère, d'une belle-soeur, du grand-père, de l'arrière-grand-père, de la grand-mère, de l'arrière-grand-mère, d'un petit-enfant, d'un arrière-petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru habitant chez l'ouvrier: deux jours à choisir par l'ouvrier au cours d’une période de 30 jours courant à partir du jour précédant le décès.

8. Décès d'un frère, d'une soeur, d'un beau-frère, d'une belle-soeur, du grand-père, de l'arrièregrand-père, de la grand-mère, de l'arrièregrand-mère, d'un petit-enfant, d'un arrière-petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru n'habitant pas chez l'ouvrier: le jour des funérailles.

RIDE PP are

SCP 142.01 — Récupération de métaux Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

rien eee

9.

Décès de tout autre parent vivant sous le même toit que celui de l'ouvrier, du tuteur ou de la tutrice de l'ouvrier mineur d'âge ou de l'enfant mineur dont l'ouvrier est tuteur: le jour des funérailles.

10. Communion solennelle d'un enfant légitime,

légitimé, adopté ou naturel reconnu de l'ouvrier ou de son conjoint ou d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier: un jour à choisir par l'ouvrier, dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine qui suit.

11. Participation d'un enfant légitime, légitimé,

adopté ou naturel reconnu de l'ouvrier ou de son conjoint, ou d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier à la fête de la “jeunesse laïque", là où elle est organisée: un jour à choisir par l'ouvrier dans la semaine où se situe l'événement où dans la semaine qui suit.

12. Séjour de l'ouvrier milicien dans un centre de

recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection: le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

13. Séjour du travailleur objecteur de conscience

au Service de Santé administratif ou dans un des établissements hospitaliers désignés par le Roi, conformément à la législation portant sur le statut des objecteurs de conscience: le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

14. Participation à une réunion d'un conseil de fa mille convoqué officiellement: le temps nécessaire avec un maximum d'un jour.

15. Participation à un jury, convocation comme

gone

témoin devant les tribunaux ou comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

16. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire.

17. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal de dépouillement lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

18. Exercice des fonctions d'assesseur d'un des bureaux principaux lors de l'élection du Parlement Européen: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

19, Accueil d'un enfant dans la famille de l'ouvrier dans le cadre d'une adoption: trois jours à choisir dans le mois qui suit l'inscription de l'enfant dans le registre de la population ou dans le registre des étrangers de sa commune de résidence comme faisant partie de son ménage.

Art. 4. 8 1. L'enfant adoptif ou naturel est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application de l'article 3,3., article 3.4. et article 3.6.

$ 2. Le beau-frère, la belle-soeur, le grand-père, l'arrière-grand-père, la grand-mère, et l'arrièregrand-mère du conjoint de l'ouvrier sont assimilés au beau-frère, à la belle-soeur, au grand-père, l'arrière-grand-père, la grand-mère et l'arrièregrand-mère de l'ouvrier pour l'application de l'article 3.7. et l'article 3.8.

Art. 5 Pour l'application des dispositions de l'article 3 de la présente convention collective de travail, la personne cohabitant avec l'ouvrier et faisant partie de son ménage est assimilée au conjoint ou à la conjointe.

SCP 142.01 — Récupération de métaux | Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

Art. 6. Pour l'application de l'article 3 de la présente convention collective de travail, seules les journées d'activité habituelle pour lesquelles l'ouvrier aurait pu prétendre au salaire s'il ne s'était pas trouvé dans l'impossibilité de travailler pour les motifs prévus au même article 3, sont considérées comme jours d'absence.

Le salaire normal se calcule d'après les arrêtés pris en exécution de l'arrêté royal du 18 avril 1974 déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés.

Art. 7. Pour l'application de l'article 3.5 les trois premiers jours d'absence peuvent également être pris sous la forme de demi-journées. Si cela ne peut pas être appliqué au travail d'équipe, pour des raisons d'organisation, il faut chercher une solution au niveau de l'entreprise.

Art. 8. S 1. Pour l'application de l'article 3.19, conformément à la loi-programme du 9 juillet 2004 (Moniteur belge du 15 juillet 2004) et en exécution de cette dernière, l'article 30 ter de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, les ouvriers ont le droit de s'absenter du travail:

- si l'enfant n'a pas trois ans au début du congé: six semaines sans interruption et au choix de l'ouvrier, débutant dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l'ouvrier a sa résidence, comme faisant partie de sa famille;

SCP 142.01 — Récupération de métaux Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

- si l'enfant a trois ans ou plus au début du congé: quatre semaines sans interruption et au choix de l'ouvrier, débutant dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l'ouvrier a sa résidence, comme personne faisant partie de sa famille.

& 2. Les périodes d'absence telles que définies au 8 1. du présent article seront doublées pour atteindre respectivement 12 ou 8 semaines, si l'enfant est atteint d'une incapacité corporelle ou mentale d'au moins 66 % ou d'une affection qui donne lieu à l'octroi d'au moins 4 points dans le pilier 1 de l'échelle médico-sociale, au sens de la réglementation relative aux allocations de famille.

8 3. Les périodes d'absence telles que définies aux 8 1.et 8 2. du présent article doivent débuter dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l'ouvrier a sa résidence, comme personne faisant partie de sa famille.

CHAPITRE!V. — Emploi de fin de carrière Art. 9. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 19 juin 2014 relative à la petit chômage, enregistrée sous le numéro 123.363/CO/142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 juillet 2015 (Moniteur Belge du 18 août 2015).

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est valable pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties moyen pre PA fn

SCP 142,01 — Récupération de métaux Petit chômage Ratifié le 4.09.2019

10.

nant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération des métaux ainsi qu'à toutes les parties signataires.

comen: BR RAP A A TE

SCP 142.01 — Récupération de métaux Petit chômage Ratifié le 4.09.2019
