PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2019

RECHT OP TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBAAN

HOOFDSTUXK I. - Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van de metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK IL. - Algemene beschikkingen

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig en in uitvoering van de bepalingen opgenomen in:

de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit op 25 augustus 2012 en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 31 augustus 2012, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015 en 103 ter van 20 december 2016.

de Collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019 tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering (algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit op 28 april 2019 en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 8 mei 2019).

CE ma RSA ED RE RENDAIT ANT sé Eee

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan Bekrachtigd op 12.06.2019

HOOFDSTUK III. — Recht op tijdskrediet met motief — halftijds en voltijds

Art. 3. S 1. In uitvoering van artikel 4 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde arbeiders recht op 51 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering voor het verlenen van palliatieve verzorging en voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezinsof familielid en op 36 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering voor de zorg van een kind jonger dan 8 jaar.

S2. Het recht op voltijds tijdskrediet en halftijdse loopbaanvermindering voor de zorg van een kind jonger dan 8 jaar kan uitgebreid worden tot 51 maanden, mits een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak.

S3. In uitvoering van artikel 4 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde arbeiders recht op 12 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering voor het volgen van een opleiding.

S4. Het recht op voltijds tijdskrediet en halftijdse loopbaanvermindering voor het volgen van een opleiding kan uitgebreid worden tot 36 maanden, mits een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK IV. - Recht op een 1/5 loopbaanvermindering

Art. 4. S 1. In uitvoering van artikel 6 en artikel 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hebben arbeiders die in ploegen of in cycli werken recht op een 1/5 loopbaanvermindering.

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan Bekrachtigd op 12.06.2019

en pin rte EE

82. De nadere regels voor het organiseren van het recht op loopbaanvermindering met 1/5 worden bepaald op ondernemingsniveau rekening houdend met de volgende voorwaarden:

- de bestaande arbeidsorganisatie moet verder toegepast kunnen worden. Hiermee wordt bedoeld dat de toepassing van de arbeidscycli en van de ploegenstelsels gegarandeerd moeten blijven;

- de loopbaanvermindering moet minstens per volledige dag genomen worden.

S3. De afgesproken organisatieregels worden opgenomen in een collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK V. — Landingsbaan Art. 5. 8 1. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

8 2. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep

8 3. Verdere modaliteiten van uitoefening van de rechten zoals hierboven omschreven in 8 1. en 82. kunnen worden vastgelegd bij collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK VI. - Organisatieregels Art. 6. S 1. Conform de bepalingen van de collectieve ar wesen I RAR REE LA ms

PSC 142,01 — Terugwinning van metalen

Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan

Bekrachtigd op 12.06.2019

beidsoverkomst nr. 103 bestaat er een onvoorwaardelijk recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering voor ondernemingen vanaf 11 werknemers.

S2. Indien 5 % van de werknemers tegelijkertijd van dit recht wensen gebruik te maken moeten op ondernemingsvlak hieromtrent voorrangsregels worden afgesproken, zoals opgenomen in afdeling 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

83. Ondernemingen die bij ingang van deze collectieve arbeidsovereenkomst reeds een gunstiger percentage hanteren, kunnen dit percentage behouden. Hiertoe moet op ondernemingsvlak een collectieve arbeidsovereenkomst worden afgesloten.

S4. In ondernemingen met minder dan 11 werknemers zijn tijdskrediet, 1/5 loopbaanvermindering en loopbaanverminderingen voor de +50-jarigen toegelaten mits individueel akkoord tussen de werkgever en de arbeider.

HOOFDSTUK VII. - Specifieke vormen van loopbaanonderbreking

Art. 7. De specifieke regelingen inzake loopbaanonderbreking, met name:

-__ recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zeer zwaar ziek gezins- of familielid, opgenomen in het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 (Belgisch Staatsblad van 8 september 1998), gewijzigd bij koninklijk besluit van 10 oktober 2012 ( Belgisch Staatsblad van 22 oktober 2012);

-__ recht op ouderschapsverlof in het kader van loopbaanonderbreking, opgenomen in het koninklijk besluit van 31 mei 2012 tot wijziging van het koninklijk besluit van 15 juli 2005.

-__ recht op loopbaanonderbreking in het kader van palliatief verlof, opgenomen in het koninklijk besluit van 22 maart 1995 (Belgisch Staatsblad van 5 mei 1995).

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan Bekrachtigd op 12.06.2019

installeren een apart recht op loopbaanonderbreking en vallen hierdoor volledig buiten het hierboven vermelde recht.

Dit betekent dat deze vormen van loopbaanonderbreking in de onderneming niet mee kunnen worden geteld in de berekening van de 5%.

HOOFDSTUK VIII. - Overgang naar het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 8. Bij overgang naar het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag na loopbaanvermindering en na vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, wordt de aanvullende vergoeding bij stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend op grond van het arbeidsregime en de bezoldiging die de arbeider voor de vermindering van zijn prestaties genoot.

HOOFDSTUK IX. - Behoud anciënniteit Art. 9. Bij loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking blijft de anciënniteit en functiecategorie waarin de arbeider zich bevond voor de vermindering van prestaties behouden.

HOOFDSTUK X. - Slotbepalingen Art. 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2017 betreffende het recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen, geregistreerd onder het nummer 140.747/CO/142.01, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit op 29 november 2017 en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad op 4 januari 2018.

Sp fenn mm RER eng GES D EP EPP

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan Bekrachtigd op 12.06.2019

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur, met uitzondering van artikel 5 dat wordt gesloten voor bepaalde duur en buiten werking treedt op 31 december 2020.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen

Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan

Bekrachtigd op 12.06.2019

om

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

BIJLAGE AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 22 MEI 2019 BETREFFENDE HET RECHT OP TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBAAN

PREMIES VLAAMS GEWEST

De ondertekenende partijen verklaren dat de arbeiders ressorterend onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen en die inzake domicilie en tewerkstelling voldoen aan de omschrijving van het Vlaamse gewest gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies van kracht in het Vlaamse gewest namelijk:

-__ Zorgkrediet

-__ Opleidingskrediet

-__ Ondernemingen in moeilijkheden of herstructureringen

mT nr eenn AD SP

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan Bekrachtigd op 12.06.2019
