Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons

CCT n° 158174/C0/142.02 du 10/03/2020

Correction dans les deux langues :

- [article 1%, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers" : les ouvriers ex et les ouvrières. ».

Correction du texte français : - Aux articles 2 et 3, « époux/se » doit être rem placé par « conjoint/conjointe ».

- A l’article 6, « à l’époux ou l’épouse » doit être remplacé par « au conjoint/à la conjointe ».

6 -11- 202

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen

CAO nr. 158174/CO/142.02 van 10/03/2020

Verbetering in beide talen :

- Artikel 1, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt Onder "arbeiders" werdt verstaan : de mannelijke en vrouwelijke werklieden. ».

Verbetering van de Franstalige tekst : - In artikel 2 en 3, moet « époux/se » vervangen

worden door « conjoint/conjointe ».

- In artikel 6, moet « à l’époux ou l’épouse » vervangen worden door « au conjoint/à la conjointe ».

Beslissing van 6 -1i- 2020

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN LOMPEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 maart 2020

KLEIN VERLET

Gelet op:

e het koninklijk besluit betreffende het behoud van het normaal loon van de werklieden, de dienstboden, de bedienden en de werknemers aangeworven voor de dienst op de binnenschepen, voor afwezigheidsdagen ter gelegenheid van familiegebeurtenissen of voor de vervulling van staatsburgerlijke plichten of van burgerlijke opdrachten van 28 augustus 1963 (Belgisch Staatsblad van 11 september 1963) en alle latere wijzigingen,

wordt overeengekomen hetgeen volgt.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen.

Onder “arbeiders” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. — Afwijkende bepalingen Artikel 2 Ter gelegenheid van het huwelijk, de priesterwijding of intrede in het klooster van een kind van de arbeider of van zijn echtgeno(o)t(e), heeft de arbeider recht op het werk afwezig te zijn met behoud van zijn loon op de arbeidsdag die de gebeurtenis onmiddellijk voorafgaat of volgt, wanneer deze gebeurtenis niet samenvalt met een dag waarop in de onderneming normaal wordt gewerkt.

Artikel 3 Bij hospitalisatie van de echtgeno(o)t(e) of van het kind

van de arbeider, heeft deze laatste het recht om op het werk afwezig te zijn met het behoud van loon gedu PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Klein Verlet Bekrachtigd op 10.03.2020

rende één arbeidsdag die in de periode van de hospitalisatie valt.

Artikel 4 Bij overlijden van de partner of een kind van de arbeider of van een kind van de partner van de arbeider, worden de wettelijk voorziene drie dagen klein verlet voor onbepaalde duur op vijf dagen gebracht.

Deze vijf dagen mogen genomen worden tussen de dag van het overlijden tot en met de derde kalenderdag die volgt op de dag van de begrafenis.

Artikel 5 Bij het sluiten van een samenlevingscontract zoals geregeld door artikel 1475 e.v. van het Burgerlijk Wetboek, heeft de arbeider het recht op het werk afwezig te zijn met behoud van loon onder dezelfde voorwaarden als voorzien in artikel 2, punt 1 van het K.B. van 28 augustus 1963 voor het huwelijk van de arbeider.

Voor de toepassing van artikel 2, punt 2 van het KB van 28 augustus 1963, wordt het sluiten van een voormeld samenlevingscontract gelijkgesteld met een huwelijk.

Artikel 6 Voor de toepassing van de artikelen 2, 3 en 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt de persoon met wie de arbeider wettelijk samenwoont, zoals geregeld door artikel 1475 van het Burgerlijk Wetboek, gelijkgesteld met de echtgeno(o)t(e) van de arbeider.

HOOFDSTUK II. — Geldigheid

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt deze van 29 september 1976, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen, tot behoud van het normaal loon voor afwezigheidsdagen ter gelegenheid van familiegebeurtenissen, geregistreerd onder het nummer #067/CO/142.02 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 1 februari 1977 (Belgisch Staatsblad van 29 april 1977), zoals gewijzigd door artikel 34 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2001 inzake het centraal akkoord voor de jaren 2001-2002, geregistreerd onder het nummer 58614/CO/142.02 en artikel 27 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 maart 2005 inzake het kaderakkoord voor de jaren 2005-2006, geregistreerd onder het nummer 74427/CO/142.02.

EER LN ET

PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Klein Verlet Bekrachtigd op 10.03.2020

HOOFDSTUK IV. - Duur van de overeenkomst

Artikel 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 10 maart 2020 en wordt gesloten voor een onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd, mits een opzegging van drie maanden betekend met een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen en aan de in dat paritair subcomité vertegenwoordigde organisaties.

PSC 142,02 - Terugwinning van lompen Klein Verlet Bekrachtigd op 10.03.2020

va gansen OR A
