Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

Jd

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux

CCT n° 154913/C0/142.01 du 04/09/2019

Correction dans les deux langues :

- «Art. 4. » doit être ajouté avant le texte dans le chapitre IT.

Décision du 25 -{8- 202

Neerlegging-Dé pôt: 10/10/2019 Regist.-Enregistr.: 30/10/2019 N°: 154913/C0/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 4 septembre 2019

n exécution de l’article 5 et 6 de l'accord ational 2019-2020 du 26 juin 2019.

„HAPITRE I - Champ d'application rticle 1°.

a présente convention collective de travail ‘applique aux employeurs et aux ouvriers des ntreprises qui ressortissent à la Sousommission paritaire pour la récupération de 1étaux.

our l'application de la présente convention ollective de travail, on entend par « ouvriers »: >s ouvriers ou les ouvrières.

 HAPITRE II — Prime annuelle rt. 2.

1. Chaque ouvrier à temps plein ayant une ériode de référence complète, a droit à une rime annuelle de € 150 brut.

2. Pour les ouvriers à temps partiel, la prime nnuelle est octroyée au prorata de leur régime e travail à temps partiel, conformément à article 9 de la CCT 35 du CNT.

3. Le montant de la prime annuelle est calculé u prorata des jours effectifs et assimilés endant la période de référence.

- On entend par période de référence les douze mois précédant le paiement de la prime.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Prime annuelle Ratifiée le 4,09.2019

re

- On entend par jours effectifs et assimilés, les jours de prestations effectifs et les suspensions du contrat de travail pour lesquelles un salaire est payé, tel que défini dans la loi du 12 avril 1965 concernant la protection de la rémunération des travailleurs, augmentés des jours de congé de paternité et de congé de maternité ainsi que de chômage temporaire.

4. La règle du prorata, définie au 8 3, vaut galement pour les ouvriers qui ont quitté entreprise ou ont été engagés au cours de la ériode de référence. Le montant au prorata de a prime annuelle est payé au moment du départ, n même temps que le décompte normal du alaire.

5. La prime sera indexée annuellement onformément aux dispositions de la convention ollective de travail du 22 juin 2011 relative à la étermination du salaire (enregistrée sous le uméro 104.873/C0/142.01 et rendue bligatoire par arrêté royal du 19 avril 2013 (WB 8/08/2013) et aux dispositions légales en igueur et elle sera versée avec le salaire du 1ois de juillet.

6. Les entreprises peuvent concrétiser la rime annuelle de € 150 bruts de façon Iternative par le biais d'une enveloppe ‘entreprise récurrente.

‘affectation ne peut être négociée qu'au niveau e l’entreprise et ce de la manière décrite à article 3.

\rt. 3. Enveloppe d'entreprise

1. Au niveau de l'entreprise, la prime annuelle e € 150 bruts peut être concrétisée d'une

açon alternative par le biais d’une enveloppe ‘entreprise transférable. L'affectation de la rime ne peut être négociée qu’au niveau de entreprise.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Prime annuelle Ratifiée le 4,09.2019

> 2. L'affectation de l'enveloppe récurrente est léterminée au niveau de l’entreprise en oncertation paritaire. La procédure de Égociation au niveau de l'entreprise oncernant l'affectation du budget récurrent 'effectue en deux étapes dans les entreprises

Ù une délégation syndicale est instituée:

- Préalablement au niveau de l'entreprise, tant l'employeur que toutes les organisations syndicales représentées au sein de la délégation syndicale dans l'entreprise doivent être d'accord sur l'affectation au niveau de l'entreprise de l'enveloppe.

- Dans les entreprises ayant plusieurs sièges, la décision est prise au niveau du groupe. Cette décision porte non seulement sur la volonté ou non de négocier mais aussi sur le niveau auquel ces négociations seront menées.

- S'il est décidé de procéder à une concertation en entreprise sur une affectation de l'enveloppe, cette concertation doit déboucher, au plus tard le 15 septembre 2019, sur une convention collective de travail.

3. Dans les entreprises sans délégation yndicale, la même procédure est suivie. Dans e cas, l'accord de toutes les organisations yndicales représentées au sein de la sousommission paritaire est requis et la convention ollective de travail doit être signée par employeur et par toutes les organisations yndicales représentées au sein de la sousommission paritaire.

4, S'il n'y a pas d'accord pour négocier ou si ucune convention collective de travail n'est onclue dans les délais susmentionnés, la rime annuelle récurrente de € 150 bruts est ccordée à partir du 1% juillet 2019.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Prime annuelle Ratifiée le 4.09.2019

>HAPITRE Ill - Durée

ct Li.

a présente convention collective de travail entre n vigueur le 1°" juillet 2019 et est conclue pour ne durée indéterminée.

lle peut être dénoncée par une des parties noyennant un préavis de trois mois, notifié par attre recommandée à la poste, adressée au résident de la Sous-commission paritaire pour à récupération de métaux, ainsi qu'à toutes les arties signataires.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Prime annuelle Ratifiée le 4.09.2019
