Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons

CCT n° 158174/C0/142.02 du 10/03/2020

Correction dans les deux langues :

- [article 1%, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers" : les ouvriers ex et les ouvrières. ».

Correction du texte français : - Aux articles 2 et 3, « époux/se » doit être rem placé par « conjoint/conjointe ».

- A l’article 6, « à l’époux ou l’épouse » doit être remplacé par « au conjoint/à la conjointe ».

6 -11- 202

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen

CAO nr. 158174/CO/142.02 van 10/03/2020

Verbetering in beide talen :

- Artikel 1, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt Onder "arbeiders" werdt verstaan : de mannelijke en vrouwelijke werklieden. ».

Verbetering van de Franstalige tekst : - In artikel 2 en 3, moet « époux/se » vervangen

worden door « conjoint/conjointe ».

- In artikel 6, moet « à l’époux ou l’épouse » vervangen worden door « au conjoint/à la conjointe ».

Beslissing van 6 -1i- 2020

Neerlegging-Dépôt: 16/03/2020 Regist.-Enregistr.: 15/04/2020 N°: 158174/CO/142.02

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 10 mars 2020

PETIT CHOMAGE

Vu:

e l'arrêté royal relatif au maintien de la rémunération normale des ouvriers, des travailleurs domestiques, des employés et des travailleurs engagés pour le service des bâtiments de navigation intérieure pour les jours d'absence à l'occasion d'événements familiaux ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles du 28 août 1963 (Moniteur belge du 11 septembre 1963) et toutes modifications ultérieures,

il est convenu ce qui suit.

CHAPITRE |. - Champ d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers où les ouvrières. es

CHAPITRE Il. — Dispositions dérogatoires Article 2 À l'occasion du mariage, de l'ordination ou de l'entrée au couvent d'un enfant de l'ouvrier ou de‘son-époux/se; l'ouvrier a le droit de s'absenter de son travail avec maintien de son salaire, le jour ouvrable précédant ou suivant immédiatement l'événement, lorsque celui-ci ne coïncide pas avec un jour où l'on travaille normalement dans l'entreprise.

B 5 À on pen Len SAS Dore somstEr es à é 7 A

ÿ

Article 3 Lis Í da AA Len à ft i le \ Lors de l'hospitalisation del'époux/se ou de l'enfant de l'ouvrier, ce dernier a le droit de s'absenter de son travail avec maintien de son salaire pendant un jour ou A

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Petit chômage Ratifiée le 10.03.2020

vrable qui tombe dans la période de l'hospitalisation.

Article 4 En cas de décès du partenaire où d'un enfant de l'ouvrier, ou d'un enfant du partenaire de l'ouvrier, les trois jours légaux de petit chômage sont portés, pour une durée indéterminée, à cinq jours.

Ces cinq jours peuvent être pris entre le jour du décès et le 3ème jour calendrier (inclus) qui suit celui des funérailles.

Article 5 Lors de la conclusion d'un contrat de vie commune tel que réglé par les articles 1475 e.s. du Code Civil, l'ouvrier a le droit de s'absenter du travail avec maintien du salaire dans les mêmes conditions que celles prévues dans l'article 2, point 1er de l'arrêté royal du 28 août 1963 pour le mariage de l'ouvrier.

Pour l'application de l'article 2, point 2 de l'arrêté royal du 28 août 1963, la conclusion d'un tel contrat de vie commune est assimilée à un mariage.

Article 6 Pour l'application des articles 2, 3 et 5 de la présente convention collective de travail, la personne cohabitant avec l'ouvrier, tel que réglé par les articles 1475 e.s. du Code Civil, est assimilée ê-Fépoux- our l'épouse de l'ouvrier. qua {A Le. «a jent(e)

CHAPITRE Ill. - Validité

Article 7 La présente convention collective de travail remplace celle du 29 septembre 1976, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons, maintenant le salaire normal pour les jours d'absence à l'occasion d'événements familiaux, enregistrée sous le numéro #067/C0/142.02 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 1er février 1977 (Moniteur belge du 29 avril 1977), telle que modifiée par l’article 34 de la convention collective de travail du 19 juin 2001 relative à l’accord central pour les années 2001-2002, enregistrée sous le numéro 58614/C0/142.02 et l'article 27 de la convention collective de travail du 29 mars 2005 relative à la convention-cadre pour les années 2005-2006, enregistrée sous le numéro 74427/C0/142.02.

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Petit chômage Ratifiée le 10.03.2020

CHAPITRE IV. - Durée de la convention. Article 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 10 mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons et aux organisations représentées au sein de cette sous-commission paritaire.

a

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Petit chômage Ratifiée le 10.03.2020
