Neerlegging-Dépôt: 22/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 | N°: 155367/CO/142.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE | POUR LA RECUPERATION DU PAPIER |

Convention collective de travail du 18 octobre 2019.

PRIME SYNDICALE

Chapitre I - Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises relevant de la compétence de la sous-commission paritaire pour la récupération du papier.

Il y a lieu d'entendre par «ouvriers», les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre II - Modalités d'octroi Art. 2. En exécution des dispositions des articles 12, 13 et 20 de la convention collective de travail du 16 janvier 2014 relative à la modification et à la coordination des statuts du Fonds de sécurité d'existence, conclue au sein de la Souscommission paritaire pour la récupération du papier, les ouvriers visés à l’article 1% qui sont membres d’une des organisations de travailleurs représentatives interprofessionnelles qui sont fédérées sur le plan national ont droit à une prime syndicale, à charge du Fonds, pour autant qu’ils soient inscrits dans le registre du personnel des employeurs visés au même article en fonction de leur emplois, dans l’année d'exercice auquel le paiement se rapporte.

Art. 3. 81°. Le montant de la prime syndicale visée à l’article 2 est fixé, sur proposition du Conseil d'Administration du Fonds, à 145 euros.

82. Les ouvriers ont droit à la prime syndicale au prorata, par mois d'emploi ou d'une partie de celui-ci. Les ouvriers qui bénéficient d’une indemnité en compensation du licenciement ont aussi droit à la prime syndicale au prorata, par mois d'emploi ou d’une partie de celui-ci, couvert par l'indemnité en compensation du licenciement et ce à partir de la prime de 2017.

L'obligation d'affiliation à une des organisations de travailleurs représentatives interprofessionnelles qui sont fédérées sur le plan national, est également soumise à la même proportion.

Art. 4. 81%. Chaque année, au plus tard le 30 novembre, les employeurs, visés à l’article 1° alinéa 1%, sont mis en possession par Vintermédiaire du Fonds, des attestations nécessaires au paiement de la prime syndicale.

Cette attestation mentionnant le nombre de mois d'emploi ou la fraction de mois pendant l'exercice est complétée par l’employeur au nom de chaque membre de son personnel qui était inscrit dans le registre du personnel dans l’année

d'exercice auquel le paiement se rapporte.

_Les attestations d'avantage social sont remises

par les employeurs à chaque ouvrier individuel, ainsi qu'aux ayants droit qui ont quitté l’entreprise, au plus tard le 31 décembre.

82. Sur présentation de l'attestation délivrée par le Fonds social, les organisations de travailleurs représentatives interprofessionnelles qui sont fédérées sur le plan national complètent l'attestation de paiement afin de confirmer

l’affiliation du travailleur à leur organisation. Elles paient la prime syndicale aux membres

bénéficiaires ou à leurs héritiers légaux en cas de décès pendant l'exercice.

Les demandes de remboursement des indemnités complémentaires sont à introduire par les organisations représentatives des travailleurs auprès du secrétariat du Fonds social dans un délai de trois ans. Chaque attestation de paiement dûment complétée par l’organisation représentative des travailleurs doit être annexée aux demandes.

83. Un système d'acompte à verser aux organisations représentatives des travailleurs est mis en place par le Conseil d'Administration du Fonds Social afin que celles-ci puissent garantir le paiement des primes syndicales.

Chapitre Ill - Dispositions finales Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2019 et est _conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace les dispositions de la convention

collective de travail du 12 octobre 2017 relative

à la prime syndicale, enregistrée le 28 novembre

2017 sous le numéro 143046/C0/142.03 (arrêté

royal du 3 juillet 2018, Moniteur belge du 24 juillet 2018).

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, adressée par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération du papier, prenant cours le premier jour du trimestre civil qui suit la dénonciation.

Fait à Bruxelles le 18 octobre 2019
