PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE TERUGWINNING VAN LOMPEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019

UURLONEN

HOOFDSTUK [ - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de

bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen.

Onder "arbeiders" wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden, tenzij anders bepaald.

HOOFDSTUK II - Lonen Art. 2. |

De minimumuurlonen en de werkelijk betaalde uurlonen worden op 1 juli 2019 verhoogd met 1,1%.

Art. 3. De minimumuurlonen worden als volgt vastgesteld (regime 36u45/week - situatie op 1 juli 2019):

mrd PDG PR

PSC 142.02 — Recuperatie van lompen Uurlonen Bekrachtigd op 26.06.2019

Pour les entreprises traditionnelles de chiffons / Voor de traditionele lompenbedrijven

Classifications des fonctions/ Functieclassificatie

Pour les entreprises de la récupération du textile pour l'automobile/ Voor de textielrecuperatiebedrijven voor automobiel

Pour les entreprises de la récupération du textile pour l’automobile/ Voor de textielrecuperatiebedrijven voor

automobiel

Pour les travailleurs qui n'ont

Pour les travailleurs avec une ancienneté d'au moins 5 ans dans _ l'entreprise / Met 5 jaar of meer ondernemingsancienniteit

pas 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise / Met minder dan 5 jaar ondernemingsancienniteit

Groupe salarial/Loongroep 1 Groupe salarial/Loongroep 2 Groupe salarial/Loongroep 3 Groupe salarial/Loongroep 4 Groupe salarial/Loongroep 5 Groupe salarial/Loongroep 6

Een verhoging van 7 % berekend op basis van het minimumuurloon wordt toegekend voor het stukwerk (6 op 10).

Art. 4 Vanaf 1 augustus 2003 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde uurlonen van alle minderjarige en meerderjarige werklieden berekend op basis van de minimumuurlonen en de werkelijke betaalde uurlonen van de werklieden van de beroepscategorie waartoe de betrokkenen behoren zonder rekening te houden met hun leeftijd, hun beroepservaring in de sector of hun anciënniteit in het bedrijf. |

HOOFDSTUK III. — Ploegenarbeid en nachtploeg arbeid

Art. 5. In de ondernemingen bedoeld bij artikel 1, waar in twee opeenvolgende ploegen wordt gewerkt, worden de in artikel 2 en 3 vermelde lonen

PSC 142.02 — Recuperatie van lompen Uurlonen Bekrachtigd op 26.06.2019

12,1129 € 119220 € |

NA

16,3211 € 14,7474 € 13,9977 € 13,3069 €

_ 12,9035€ _

Pas d'application Niet van toepassing

Une majoration de 7 % calculée sur la base du salaire horaire minimum est octroyée pour le travail à la pièce (6 sur 10). |

ArtA

A partir du 1er août 2003 les salaires horaires minima et les salaires ‘effectivement payés pour. tous les ouvriers mineurs et majeurs sont calculés sur base des salaires horaires minima et les salaires horaires effectivement payés des ouvriers de la catégorie professionnelle à laquelle les intéressés appartiennent sans tenir compte de leur âge, leur expérience professionnelle . dans le secteur ou leur ancienneté dans l'entreprise.

CHAPITRE III. - Travail en équipes et travail en équipe de nuit

Art. 5. Dans les entreprises visées à l'article 1er, où le

travail est organisé en deux équipes successives, les salaires mentionnés aux articles 2 et 3 sont

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Salaires horaires Ratifiée le 26.06.2019

verhoogd met een toeslag voor ploegenwerl van 7,625%.

De ploegtoeslag bedraagt voor het werk ir nachtploeg 18 % op de in artikel 2 en 3 vermelde lonen.

HOOFDSTUK IV. - Geldigheid Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervang de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 _ oktober 2017 betreffende de uurlonen, gesloter in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen, geregistreerd onder het nummei 142.806/CO/142.02 en algemeen verbindenc verklaard bij koninklijk besluit op 23 februar 2018 (Belgisch. Staatsblad van 7 maart 2018).

_Art.7.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heefl uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning

van lompen en aan de ondertekenende partijen.

PSC 142.02 — Recuperatie van lompen Uurlonen Bekrachtigd op 26.06.2019
