PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 april 2020

| VERVOERKOSTEN

In uitvoering van artikel 8 van het nationaal akkoord 2019 — 2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

Art. 2. De bepalingen van onderhavige overeenkomst zijn alleen toepasselijk indien de werkelijke heen en terug opgetelde afstanden ten minste 1 kilometer bedragen.

Vanaf 1 juli 2020 wordt deze minimumvereiste van 1 kilometer opgeheven.

HOOFDSTUK Il. - Gemeenschappelijk openbaar vervoer Afdeling 1. — Vervoer per spoor Art. 3. Wanneer de arbeider zich naar het werk verplaatst met de trein, bedraagt de tussenkomst van de werkgever 80 % van de totale kost van het vervoersbewijs.

De werkgever sluit ten laatste op 1 oktober 2019 een derdebetalersovereenkomst met de NMBS.

Afdeling 2. -— Ander gemeenschappelijk openbaar vervoer

Art. 4. Wanneer de arbeider zich naar het werk verplaatst met een ander gemeenschappelijk openbaar vervoer, georganiseerd door de regionale vervoermaatschappijen, bedraagt de tussenkomst van de werkgever 80 % van de totale kost van het vervoersbewijs.

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Vervoerkosten Bekrachtigd op 14.04.2020

Art. 5. De modaliteiten van de bijdrage van de werkgevers ten qunste van de arbeiders die dit type van vervoer gebruiken, worden vastgesteld als volgt:

- de arbeider legt aan de werkgever een ondertekende verklaring voor, waarbij verzekerd wordt dat hij gewoonlijk een gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruikt, georganiseerd door de regionale vervoermaatschappijen, voor de verplaatsing van de woonplaats naar de plaats van tewerkstelling en omgekeerd en preciseert het aantal effectief afgelegde kilometers;

Hij waakt erover in de kortst mogelijke tijd alle wijzigingen in deze toestand te signaleren.

- de werkgever kan op elk ogenblik de authenticiteit van de hierboven bedoelde verklaring nagaan.

Afdeling 3. - Gemengde openbare vervoermiddelen Art. 6. Wanneer de arbeider verschillende openbare gemeenschappelijke vervoermiddelen gebruikt, heeft hij recht op dezelfde vergoeding zoals bepaald in artikel 3 en 4 van onderhavige overeenkomst voor de afstand die overeenstemt met de som van de afstanden van de verschillende vervoermiddelen.

HOOFDSTUK III. - Privévervoer

Art. 7. Wanneer de arbeider zich naar het werk verplaatst met het eigen vervoer of te voet heeft de arbeider recht op een dagvergoeding, gebaseerd op de werkgeversbijdrage in het weekabonnement van de NMBS, zoals opgenomen in de tabel gevoegd bij artikel 11 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019.

De verplaatsing met het eigen vervoer heeft betrekking op alle mogelijke eigen vervoermiddelen.

Art. 8. Deze dagvergoeding wordt bekomen door de werkgeversbijdrage in het weekabonnement van de NMBS te delen door 5.

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Vervoerkosten Bekrachtigd op 14.04.2020

/

|

Art. 9. Deze dagvergoeding dient jaarlijks op 1 februari te worden geïndexeerd overeenkomstig de jaarlijkse indexering van de treintarieven van de NMBS, conform het advies van de Centrale Raad voor het Bedrijfsleven.

Hierdoor werden de dagvergoedingen op 1 februari 2020 vastgelegd conform de tabel opgenomen in bijlage.

Art. 10. Voor de arbeider die zich, voor een gedeelte of de ganse afstand, met de fiets verplaatst wordt de tussenkomst van de werkgever beschouwd als een fietsvergoeding en vastgelegd op € 0,23 per afgelegde kilometer, met een minimum van het dagbedrag voor een verplaatsing met het privé vervoer zoals bepaald in artikel 7 en artikel 8 van onderhavige overeenkomst.

De werkgever zal op vraag van de arbeider jaarlijks de nodige gegevens bevestigen die het de arbeider mogelijk maakt zijn fietsgebruik aan te tonen. Deze gegevens hebben betrekking op de in aanmerking genomen afstand tot de werkplaats, het aantal gewerkte dagen en de betaalde vergoeding.

HOOFDSTUK IV. — Betalingsmodaliteiten Art. 11. De bijdrage van de werkgevers in de door de arbeiders gedragen vervoerkosten wordt tenminste eenmaal per maand betaald.

Art. 12. De bijdrage van de werkgevers in de kosten voor het vervoer, georganiseerd door de regionale vervoermaatschappijen, wordt betaald tegen overhandiging van het vervoerbewijs afgeleverd door deze maatschappijen.

Art. 13. De werkgever komt tussen in de kosten veroorzaakt door de andere vervoermiddelen op voorwaarde dat de arbeider het bewijs levert van de werkelijk afgelegde afstand.

Indien de arbeider dit bewijs niet kan leveren, wordt de berekening, in gemeen akkoord tussen de partijen, afzonderlijk in iedere onderneming opgemaakt, rekening houdende met de plaatselijke bijzonderheden.

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Vervoerkosten Bekrachtigd op 14.04.2020

De arbeider mag niet weigeren het(de) eventueel(ele) vervoerbewijs(zen) of, bij ontstentenis, een door hem ondertekende verklaring, nodig voor het vaststellen van de afgelegde afstand, aan de werkgever voor te leggen

HOOFDSTUK V. — Specifieke bepalingen Art. 14. - Verplaatsing voor leerlingen

Een leerling die zich van thuis naar het werk verplaatst, heeft recht op de bepalingen zoals opgenomen in hoofdstuk Il en IL van onderhavige overeenkomst, afhankelijk van het door de leerling gebruikte vervoermiddel.

HOOFDSTUK VI. - Slotbepalingen Art. 15. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst inzake vervoerskosten van 4 september 2019, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen, geregistreerd op 30 oktober 2019 onder het nummer 154.914/CO/142.01.

Art. 16. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen en aan de ondertekenende organisaties.

Art. 17 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

PSC 142,01 — Terugwinning van metalen Vervoerkosten Bekrachtigd op 14.04.2020

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

BIJLAGE AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST INZAKE VERVOER_KOSTEN VAN 14 APRIL 2020

| In uitvoering van hoofdstuk III

De dagvergoedingen worden op 1 februari 2020 als volgt vastgelegd:

Dagelijkse bijdrage van de werkgevers (Sd/week Distance en km | Intervention journalière de l'employeur (5j/semaine

7 2,01 |

2,01

2,11 2,23

Aantal km

20 3,95 4,44 4,53

31 - 33 4,71

34 - 36

37 - 39 5,41

40-22

22 23 24

ND Al Af Al Af Al af Al | — > KO oP) ADT Bl IND ==

25 26 27

8

2

N CO

©

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Vervoerkosten Bekrachtigd op 14.04.2020
