Neerlegging-Dépôt: 29/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 155979/CO/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 26 novembre 2019

CONGE D’ANCIENNETE

CHAPITRE 1. - Champ d’application

Art. 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-Commission paritaire pour la récupération des produits divers.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers" : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. - Dispositions générales

Art. 2. À partir de l'année calendrier au cours de laquelle louvrier atteint 10 ans d'ancienneté dans l’entreprise, louvrier a droit à 1 jour de congé d'ancienneté rémunéré. Ce régime entre en vigueur au 1/07/2017.

Art. 3. A partir de l'année calendrier au cours de laquelle louvrier atteint 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise, louvrier a droit à 2 jours de congé d'ancienneté rémunérés. Ce régime entre en vigueur au 01/01/2020.

Art. 4. En cas de transfert de l'entreprise, l'ancienneté que louvrier a accumulée est conservée.

Art. B, Tous régimes plus favorables conclus pour les ouvriers au niveau de l'entreprise restent applicables tels quels.

CHAPITRE Ill. — Dispositions finales

Art. 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative au congé d'ancienneté du 27 juin 2017, conclue au sein de la sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers, enregistrée sous le numéro 140770/co/142.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 avril 2018 (Moniteur Belge du 8 mai 2018

).

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers.
