Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers

CCT n° 158562/C0/142.04 du 14/04/2019

Correction du texte néerlandais :

- Dans le titre du chapitre IX « (swt) » doit être supprimé.

- À Particle 9, « brugpensioen » doit être remplacé par « stelsel van werkloosheid met bedrijfstoe slag ».

- À l'article 9 « voltijds » doit être supprimé.

Correction du texte français :

- À l’article 11, « n° 104/4 » doit être remplacé par « n° 103/4 ».

05 -10- 2020

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 28/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158562/C0/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUITS DIVERS

Con vention collective de travail du 14 avril 2020

CREDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIERE ET

EMPLOIS DE FIN DE CARRIERE

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, aux ouvriers et aux ouvrières des entreprises relevant de la compétence de la Sous-Commission paritaire pour la récupération des produits divers.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers” : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. - Dispositions générales Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103bis du 27 avril 2015, n° 103ter du 20 décembre 2016 et nr. 103/4 du 29 janvier 2018.

La présente convention collective de travail est également conclue en application et en exécution de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National de Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement à 55 ans et à 57 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

_scP 142. 04 - | Récupération de > produits divers CCT crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière du 14.04.2020

CHAPITRE IL. - Crédit-temps avec motif Art. 3. Les ouvriers visés à l’article 1% ont droit au crédittemps avec motif pendant :

e au maximum 51 mois, conformément à l'article 4, 8 1 de la convention collective de travail n° 103 (motifs de soins) ;

° au maximum 36 mois conformément à article 4, 8 2 de la convention collective de travail n° 103 (formation).

CHAPITRE IV. — Emploi de fin carrière à partir de 50 ans

Art. 4. En exécution de l'article 8, 83 de la convention collective de travail n° 103 les ouvriers visés à l'article 1er ayant atteint l'âge de 50 ans peuvent réduire leurs prestations de travail à raison d’un jour ou de 2 demi-jours par semaine, moyennant une carrière professionnelle préalable d'au moins 28 ans.

CHAPITRE V. — Emploi de fin carrière à partir de 55 ans

Art. 5. En exécution de la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du travail, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'1/5 ou à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations à mi-temps et qui satisfont aux conditions telles que fixées à l'article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001 tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014:

e soit puissent justifier de 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

e soit aient été occupés:

2 ou bien au moins 5 ans, calculés de date à date,

ee ee

SCP 142,04 — Récupération de produits divers CCT crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière du 14.04.2020

dans un métier lourd au sens de l'article 3, 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date;

b) ou bien au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date;

c) ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1 de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Les autres modalités pour l'exercice des droits visés ci-dessus peuvent être fixées dans une convention collective de travail au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE VI. - Diminution de carrière 1/5 Art. 6. 8 1. En exécution des articles 6 $ 2. et 9 8 2. de la convention collective de travail n° 103, les ouvriers qui travaillent en équipes ou par cycles, ont droit à une diminution de carrière de 1/5.

8 2. Les règles d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence de 1/5 sont fixées au niveau de l'entreprise en tenant compte des conditions suivantes :

- l'organisation du travail existante doit pouvoir continuer à être appliquée. On entend par là que l'application des cycles de travail et des systèmes d'équipes doit être garantie;

- la diminution de carrière doit se prendre au minimum sous forme de jours entiers.

$ 3. Les règles d'organisation convenues sont inscrites dans une convention collective de travail conclue au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE VII. - Règles d’organisation Art. 7. 8 1. Conformément aux dispositions de la convention

VANDEN EERE TNG ELN CRETS

SCP 142.04 — Récupération de produits divers CCT crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière du 14.04.2020

collective de travail n° 103 il existe un droit inconditionnel au crédit-temps, à la diminution de carrière et à l'emploi de fin de carrière pour les entreprises de plus de 10 travailleurs.

S 2. Lorsque 5 % des travailleurs veulent exercer ce droit en même temps, des règles de priorité doivent être discutées au niveau de l'entreprise, comme prévu à la section 4 du chapitre 4 de la convention collective de travail n° 103.

S 3. Les ouvriers âgés de 50 ans ou plus qui utilisent leur droit au crédit-temps, à la diminution de carrière, ou à l'emploi de fin de carrière ne peuvent être inclus dans le calcul du seuil sectoriel de 5 %.

Cela implique que le seuil sectoriel de 5 % est calculé sur le nombre total de travailleurs dans l'entreprise et ce indépendamment du % d'ouvriers âgés de 50 ans ou plus utilisant leur droit au crédittemps, à la diminution de carrière ou l'emploi de fin de carrière.

& 4. Les entreprises qui, lors de l'entrée en vigueur du présent accord, appliquent déjà un pourcentage plus favorable, peuvent maintenir ce pourcentage. A cette fin, une convention collective de travail doit être conclue au niveau de l'entreprise.

$ 5. Dans les entreprises de 10 travailleurs ou moins, le crédit-temps, la diminution de la carrière de 1/5 temps et les réductions de carrière pour les +50 ans sont autorisés pour autant qu'il y ait un accord individuel entre l'ouvrier et l'employeur.

CHAPITRE VI - Formes spécifiques d'interruption de carrière

Art. 8. Les dispositions spécifiques en matière d'interruption de carrière, à savoir:

- le droit à l'interruption de carrière pour assister ou soigner un membre du ménage ou de la famille gravement malade, inscrit dans l'arrêté royal du 10 août 1998 (Moniteur belge du 8 septembre 1998) modifié par l'arrêté royal du 10 octobre 2012 ( Moniteur Belge du 22 octobre 2012);;

- le droit à un congé parental dans le cadre de l'interruption de carrière, inscrit dans l'arrêté royal du 5 mai 2019modifiant l'arrêté royal du 29 octobre 1997;

A.

scP 142, 04 — Récupération de produits divers CCT crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière du 14.04.2020

- le droit à l'interruption de carrière dans le cadre du congé palliatif, inscrit dans l'arrêté royal du 22 mars 1995 (Moniteur belge du 5 mai 1995) modifié par l'arrêté royal du 5 mai 2019

instaurent un droit séparé à l'interruption de carrière et tombent ainsi entièrement en dehors du droit précisé ci-avant.

Ceci signifie que ces formes d'interruption de carrière ne peuvent pas être prises en compte pour le calcul des 5 %.

CHAPITRE IX. - Passage au régime de chômage avec complément d'entreprise

Art. 9. En cas de passage au régime de chômage avec complément d'entreprise après une diminution de carrière et après une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'indemnité complémentaire (complément d'entreprise) est calculée sur base du régime de travail et sur base de la rémunération dont bénéficiait louvrier avant la réduction de ses prestations.

CHAPITRE X. - Maintien de l’ancienneté Art. 10. Lors d’une diminution de carrière et d'une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'ancienneté et la catégorie de fonction dans laquelle l'ouvrier se trouvait avant la réduction des prestations, sont maintenues.

CHAPITRE XI. — Primes d’encouragement Région flamande

Art. 11. Les travailleurs faisant usage du système du crédittemps comme prévu dans la convention collective de travail n° 103, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103bis, n° 103ter et n° 10474; 405/ù peuvent prétendre aux primes d'encouragement suivantes en tenant compte des conditions prévues par la Région flamande:

- prime d'encouragement dans le cadre du créditformation;

- prime d'encouragement dans le cadre du créditsoin;

SCP 142,04 - Récupération de produits divers CCT crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière du 14.04.2020

- prime d'encouragement pour une réduction du temps de travail dans les entreprises en difficultés ou en restructuration.

CHAPITRE XII. - Dispositions finales

Art. 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, excepté l'article 5 de la CCT qui est en vigueur du 1°" janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Elle remplace à partir de cette date la convention collective de travail du 26 novembre 2019 (n° d'enregistrement 155992/co/142.04) conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers.

Art. 13 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière du 14.04.2020
