PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE TERUGWINNING VAN PAPIER

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2019.

LANDINGSBANEN

HOOFDSTUK | — Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van papier.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder ‘arbeiders’ verstaan: de arbeiders en arbeidsters.

HOOFDSTUK Il En Algemene beschikkingen

Art.2,

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig en in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst:

e nr. 103 van 27 juni 2012, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 25 augustus 2012, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad op 31 augustus 2012;

e nr. 13/7 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019-2020 van het

interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 28 april 2019, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad op 8 mei 2019.

HOOFDSTUK Hi — Verlaging leeftijdsgrens naar 50 jaar

Art.3.

In uitvoering van artikel 8, 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, kunnen de arbeiders die de leeftijd van 50 jaar hebben bereikt, hun arbeidsprestaties verminderen ten belope van een dag of 2 halve dagen per week als zij voorafgaandelijk:

e actief zijn geweest in een zwaar beroep gedurende minstens 5 jaar in de voorafgaande 10 jaar of gedurende minstens 7 jaar in de voorafgaande 15 jaar;

e een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben.

Art.4.

Arbeiders die de leeftijd van 50 jaar hebben bereikt, en die hun arbeidsprestaties verminderen ten belope van een dag of 2 halve dagen per week en die voldoen aan de voorwaarde zoals bepaald in het voorgaande artikel 3, mogen niet worden meegeteld voor de berekening van de sectorale drempel van 5%.

HOOFDSTUK IV — Verlaging leeftijdsgrens naar 55/57 jaar

Art.5.

In uitvoering van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, wordt in het kader van de toegang tot uitkeringen voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31

december 2020 de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr 103 van 27 juni 2012 hun  arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en op 55 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001, zoals aangepast door artikel 4 van het KB van 30 december 2014, namelijk:

e ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, S 3 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

e ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum tewerkgesteld zijn, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

e ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum tewerkgesteld zijn, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

e ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990 tewerkgesteld zijn.

Art.6.

Arbeiders die de leeftijd van 55 jaar hebben bereikt en die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking of verminderen met een vijfde en die voldoen aan één van de voorwaarden zoals bepaald in het voorgaande artikel 5, mogen niet worden meegeteld voor de berekening van de sectorale drempel van 5%.

HOOFDSTUK V — Slotbepaling Art.7.

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. Dit met uitzondering van hoofdstukken | en 1, die worden gesloten voor onbepaalde duur.

Zij vervangt de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 oktober 2017, betreffende landingsbanen, geregistreerd op 28 november 2017 onder het nummer 143047/co/142.03 (koninklijk besluit van 15 mei 2018, Belgisch Staatsblad van 11 juni 2018).

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van papier.

Gedaan te Brussel 18 oktober 2019
