PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN ALLERLEI PRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2020

BUITENGEWONE BIJDRAGE AAN HET SOCIAAL FONDS

In uitvoering van artikel 12, lid 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 april 2020 inzake wijziging en coördinatie van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de instelling van een Sociaal Fonds (158563/CO/142.04).

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. — Buitengewone bijdrage Art. 2. Overeenkomstig het artikel 12, lid 4 van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de ondernemingen voor de terugwinning van allerlei producten”, gecoördineerd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 14 april 2020, wordt een buitengewone bijdrage bepaald.

Deze buitengewone bijdrage voor het sociaal fonds wordt vastgelegd op 0,5 pct. van de niet-geplafonneerde bruto lonen van de arbeiders vanaf 1 januari 2021 tot en met 31 december 2021. Deze heeft tot doel de financiële situatie van het sociaal fonds gezonder te maken.

Art. 3. Deze bijzondere bijdrage wordt geïnd voor de financiering van de in artikel 6 bedoelde voordelen van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de ondernemingen voor de terugwinning van allerlei producten”, gecoördineerd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 april 2020.

Art. 4. EE nn PR ES nn

PSC 142.04 - Terugwinning van allerlei producten Buitengewone bijdrage aan het FBZ Bekrachtigd op 15/10/2020

Partijen engageren zich ertoe de financiële situatie van het sociaal fonds van nabij te volgen en, desgevallend, de nodige maatregelen te nemen.

HOOFDSTUK III. - Inning en invordering Art. 5. De inning en de invordering van de bijdragen worden door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid verzekerd in toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

HOOFDSTUK IV, - Slotbepalingen Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2021.

Art. 7. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en na-mens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

TETE D RE TTE IE

PSC 142.04 - Terugwinning van allerlei producten Buitengewone bijdrage aan het FBZ Bekrachtigd op 15/10/2020
