Neerlegging-Dépôt: 27/08/2018 | Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 | N°: 147649/C0/142.02 | 4.

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 23 août 2018

COTISATION EXCEPTIONNELLE POUR LA FORMATION

CHAPITRE I. - Champ d’application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”, les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. - Cotisation exceptionnelle

Art. 2. Conformément à l'article 29 des statuts du Fonds social pour les entreprises de chiffons, fixés par la convention collective de travail du 42 octobre 2017, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons, modifiant et coordonnant les statuts du Fonds social pour les entreprises de chiffons, une cotisation exceptionnelle est fixée à partir du 1” octobre 2018.

Art. 3. Cette cotisation exceptionnelle, due par les employeurs visés à l’article 1 de la présente convention collective de travail, est prévue à partir du 1” octobre 2018 jusqu'au 31 décembre 2018 à 0,20% des salaires bruts à 108 % non plafonnés, déclarés à l'office national de sécurité sociale en faveur des ouvriers.

A partir du 1” janvier 2019, cette cotisation est fixée à 0,10% des salaires bruts à 108% non plafonnés, déclarés à l'office national de sécurité sociale en faveur des ouvriers.

Art. 4. La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'office national de sécurité sociale en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concer SCP 142.02 - Récupération de chiffons Cotisation exceptionnelle formation Ratifiée le 23.08.2018

| |

| |

nant les fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE Ill. - Disposition finale

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1” octobre 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties, moyennant un préavis de 6 mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération de chiffons et aux organisations signataires.

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Cotisation exceptionnelle formation Ratifiée le 23.08.2018
