Neerlegging-Dépôt: 29/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 k N°: 155978/C0/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUIS DIVERS

Convention collective de travail du 26 novembre 2019

SYSTEME SECTORIEL D’ECO-CHEQUES

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la Récupération des produits divers.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers" les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE Il. - Cadre général Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution de

- l'accord interprofessionnel 2019-2020 du 6 novembre 2019;

- la convention collective de travail numéro 98 du 20 février 2009 concernant les éco-chèques, modifiée par les conventions collectives de travail n° 98 bis du 21 décembre 2010, n° 98 ter du 24 mars 2015, n° 98 quater du 26 janvier 2016,n° 98 quinquies du 23 mai 2017 et n° 98/6 du 16 juillet 2019.

- l'arrêté royal du 14 avril 2009 insérant un article 19quater dans l'arrêté royal du 28 novembre 1969 en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 novembre 1944 relatif à la sécurité sociale des travailleurs (Moniteur Belge 20 mai 2009).

CHAPITRE Hi. - Attribution des éco-chèques Art. 3. Des éco chèques pour un montant total de 215€ sont octroyés de manière unique et non récurrente

SCP 142.04 - Récupération des produits divers Système sectoriel d'éco-chèques Ratifié le 26.11.2019

au cours du mois de janvier 2020 à tout ouvrier occupé à temps plein.

Art. 4. Le paiement de ces éco-chèques se fera à la date suivante:

- le 31 janvier au plus tard pour la période de référence du 1 janvier de l'année précédente au 31 décembre de l'année précédente ;

Art. 5. L'éco-chèque est délivré au nom de l’ouvrier. Cette condition est censée être remplie si son octroi et les données y relatives sont mentionnés au compte individuel du travailleur, conformément à la réglementation relative à la tenue des documents sociaux.

Art. 6. La durée de validité de 24 mois de l'éco-chèque devra en outre être clairement indiquée, de même que son utilisation exclusive pour l'achat de produits et de services à caractère écologique, repris dans la liste en annexe à la convention collective de travail numéro 98 bis.

Art. 7. Les éco-chèques ne peuvent pas, même partiellement, être échangés contre de l'argent.

CHAPITRE IV. - Prestations et assimilations Art. 8. Pour l'attribution des éco-chèques, on tient compte, par période de référence, des jours prestés par le travailleur à temps plein.

Art. 9. Sont assimilés à des jours de travail, tous les jours repris à l’article 6 de la convention collective de travail numéro 98 susmentionnée, et modifié par l'article 2 de la convention collective de travail numéro 98 bis susmentionnée.

Sont également assimilés à des jours de travail, les jours de chômage temporaire, les jours de maladie ou d'accident (de travail) et les jours de congé de naissance.

ee ermee nor ia ae para ET

SCP 142.04 - Récupération des produits divers Système sectoriel d'éco-chèques Ratifié le 26.11.2019

CHAPITRE V. - Attribution d’un prorata Art. 10. Un montant au prorata sera payé dans les cas suivants:

- Les ouvriers qui sont entrés en service ou qui ont quitté l’entreprise au cours de l’année concernée, ont droit à un prorata sur base de 1/52° par semaine, avec un maximum de 52/52. Pour l'application de cet alinéa, on entend par semaine chaque semaine comprenant au moins 1 jour presté ou assimilé.

- Les travailleurs à temps partiel ont droit à un prorata en fonction de la fraction d'occupation. La fraction d'occupation représente le rapport entre la durée de travail hebdomadaire moyenne de l'ouvrier et la durée de travail hebdomadaire moyenne d'un ouvrier à temps plein.

Art. 11. Lorsqu'un ouvrier quitte l’entreprise, les écochèques, octroyés au pro rata, doivent être payés au plus tard au moment du départ de l’entreprise.

CHAPITRE VI. - Affectation alternative du montant au niveau de l’entreprise

Art. 12. Une affectation alternative de ces éco-chèques est possible à tout moment au niveau de l’entreprise à condition que le montant de 215 € soit garanti et moyennant un accord au niveau de l'entreprise, et ce via une convention collective de travail.

Art. 13. Une copie de cette convention collective de travail doit être transmise pour information au président de la Sous-Commission paritaire de la Récupération des produits divers, en mentionnant explicitement « Copie au Président en application de l’article 13 de la CCT relative aux éco-chèques ».

Art. 14. La convention collective au niveau de l'entreprise doit prévoir au minimum les mêmes assimilations

que celles convenues au plan sectoriel pour le système des éco-chèques, conformément à l'article 9 de

rein nent el

SCP 142.04 — Récupération des produits divers Système sectoriel d'éco-chèques Ratifié le 26.11.2019

la présente convention collective de travail.

CHAPITRE VII. - Validité Art. 15. La présente convention collective de travail entre en

vigueur au 26 novembre 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 janvier 2020.

mesa see

SCP 142.04 - Récupération des produits divers Système sectoriel d'éco-chèques Ratifié le 26.11.2019
