Neerlegging-Dépêt: 22/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155365/CO/142.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DU PAPIER

Convention collective de travail du 18 octobre 2019

INTRODUCTION DES MESURES FAVORISANT LA FORMATION ET L'APPRENTISSAGE DES

GROUPES A RISQUE A CHARGE DU FONDS SOCIAL POUR LES ENTREPRISES DE RECUPERATION DU PAPIER

Chapitre | : Champ d'application Art. 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour la récupération du papier.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre Il : Principe et définition des groupes à risque

Art. 2 Les employeurs visés à l'article 1 qui prennent ou ont pris dans le courant de 2020 et 2021 des

initiatives permettant la participation à un programme de recyclage ou de perfectionnement de:

- groupes à risques tels que repris dans le chapitre Il, section VI, article 105 de la loi du 26 mars 1999,

et/ou | - travailleurs peu qualifiés étant confrontés au licenciement collectif, à une restructuration où à l'instauration de nouvelles technologies,

peuvent bénéficier d'une indemnité à charge du “Fonds Social pour les Entreprises de Récupération du Papier”.

Art. 3 Par "groupes à risques" on entend:

1. le chômeur de longue durée:

a) le demandeur d'emploi qui, pendant les six mois qui précèdent son engagement, a bénéficié sans interruption d'allocations de chômage ou d'attente pour tous les jours de la | semaine; É

ses mures

PTT uren rames

SCP 142,03 - Récupération du papier CCT relative aux groupes à risque Ratifié le 18.10.19

MOT dé

b) le demandeur d'emploi qui, pendant les six mois qui précèdent son engagement, a travaillé uniquement à temps partiel afin d'échapper au chômage et/ou comme intérimaire:

2. le chômeur à qualification réduite:

le demandeur d'emploi de plus de 18 ans qui

n'est titulaire: - ni d'un diplôme de l'enseignement universitaire; - ni d'un diplôme où d'un certificat de l'enseignement supérieur technique de type long ou de type court; - ni d'un certificat de l'enseignement secondaire supérieur technique;

3. le chômeur handicapé : le demandeur d'emploi handicapé qui, au moment de son engagement, est enregistré au Fonds National de Reclassement Social des Handicapés;

4. le jeune à scolarité obligatoire partielle : le demandeur d'emploi âgé de moins de 18 ans qui est encore soumis à l'obligation scolaire et qui ne poursuit plus l'enseignement secondaire de plein exercice;

5. la personne qui réintègre le marché de

l'emploi:

le demandeur d'emploi qui remplit

simultanément les conditions suivantes: - ne pas avoir bénéficié d'allocations de chômage ou d'allocations d'interruption de carrière au cours de la période de trois ans qui précède son engagement, - ne pas avoir exercé une activité professionnelle au cours de la période de trois ans qui précède son engagement,

- avoir interrompu son activité professionnelle ou n'avoir jamais commencé une telle activité, avant la période de trois ans visée aux deux points précédents;

6. Le demandeur d'emploi qui, au moment de son engagement, bénéficie de revenus d'intégration;

7. Le chômeur âgé : le demandeur d'emploi âgé de 50 ans et plus;

8. Le demandeur d'emploi ayant suivi un plan d'accompagnement;

9. le travailleur à qualification réduite qui n'est

nr D TT id

SCP 142,03 — Récupération du papier CCT relative aux groupes à risque Ratifié le 18.10.19

titulaire: - ni d'un diplôme de l'enseignement universitaire; - ni d'un diplôme ou d'un certificat de l'enseignement supérieur technique de type long ou de type court;

- ni d'un certificat de l'enseignement secondaire supérieur technique;

10. le travailleur à qualification inadéquate ou insuffisante:

- le travailleur qui doit être réorienté vers une autre fonction: - le travailleur dont la qualification professionnelle est devenue insuffisante ou inadéquate suite à l'évolution technologique.

Art. 4 Le montant de l'indemnité forfaitaire est fixé à 75,00 € par mois pendant maximum 12 mois.

Art. 5 En cas de chômage avec complément d'entreprise, l'obligation de remplacement sera en premier lieu remplie par des personnes appartenant aux groupes à risques, tels que prévu par l'article 3.

Art. 6 Le Comité de Gestion du Fonds est chargé de l'exécution de cette convention collective de travail ainsi que du contrôle des demandes, des programmes de formation et du décompte des interventions financières.

Art. 7 Le Comité de Gestion procède à une évaluation annuelle des efforts consentis qui sera jointe au rapport du Fonds à l'intention de la SousCommission Paritaire.

Chapitre III : Cotisation exceptionnelle Art. 8 Conformément à la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006, Titre XIII, chapitre VIII section 1%, et de son arrêté d'exécution du 26 avril 2009 activant l'effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque et l'effort au profit de l'accompagnement et au suivi actifs des chômeurs pour la période 20092010, publié au Moniteur belge le 18 mai 2009, une cotisation patronale exceptionnelle au Fonds Social est prévue à partir du 1% janvier 2020 jusqu'au 31 décembre 2021 inclus, conformément

ps LT amen amen, za

SCP 142.03 - Récupération du papier CCT relative aux groupes à risque Ratifié le 18.10.19

Ne _— Nh À _

nad

en

à l’article 29 alinéa 2 des statuts du “Fonds Social des Entreprises pour la Récupération du Papier”, fixés par la convention collective de travail du 16 janvier 2014, conclue au sein de la SousCommission Paritaire pour la récupération du papier (119555/C0/142.03), modifiant et coordonnant les statuts du “Fonds Social des Entreprises pour la Récupération du Papier”.

Art. 9 Cette cotisation exceptionnelle, due par les employeurs visés à l’article 1% de la présente convention, est fixée à partir du 1° janvier 2020 jusqu'au 31 décembre 2021 à 0,90 % des salaires bruts à 108 % non plafonnés, déclarés à l'office national de sécurité sociale en faveur des ouvriers.

Art. 10 La perception et le recouvrement de la cotisation sont assurés par l'office national de sécurité sociale en application de l’article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence.

Art. 11 Des 0.90 % de la masse salariale dont il est question à l’article 9, au moins 0.05 % doit être réservé en faveur d'un ou plusieurs des groupes à risques suivants :

1° les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

2° les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement:

a) soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours;

b) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration;

c) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé;

3° les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend:

a) les demandeurs d'emploi de longue durée, à

mme UE ETS sienne

SCP 142.03 - Récupération du papier CCT relative aux groupes à risque Ratifié le 18.10.19

rs

esra

savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée;

b) les chômeurs indemnisés;

c) les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de mise à l'emploi:

d) les personnes qui, après une interruption d'au moins une année, réintègrent le marché du travail;

e) les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale et les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale;

f) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

4° les personnes avec une aptitude au travail réduite, c'est-à-dire:

— les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées;

— les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 %:

— les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

— la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66 % au moins; — les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

— la personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5° les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

SCP 142.03 - Récupération du papier CCT relative aux groupes à risque Ratifié le 18.10.19

D — 0 5

EN

Art. 12 L'effort visé à l'article 11 doit au moins pour moitié être destiné à des initiatives en faveur d'un ou plusieurs groupes suivants :

a) les jeunes visés à l'article 11, 5°; b) les personnes visées à l'article 11, 3° et 4°, qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans.

Cette partie de la cotisation pour les groupes à risques qui doit être consacrée aux jeunes est portée à minimum 0,065 % de la masse salariale, afin d'offrir des chances d'emploi dans le secteur aux jeunes par le biais d'un emploi-tremplin.

Chaque jeune peut entrer en ligne de compte pour un emploi-tremplin, peu importe la nature de la convention (1BO, formation en alternance, contrat de travail d’une durée déterminée ou indéterminée, .….).

Les partenaires sociaux sont chargés de développer des actions complémentaires et de soutien dans ce cadre.

Chapitre IV : Dispositions finales

Art. 13 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 7 décembre 2017 relative à l'introduction des mesures favorisant la formation et l'apprentissage des groupes à risque à charge du Fonds social pour les entreprises de récupération du papier, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération du papier et rendue obligatoire par arrêté royal du 17 aout 2018 (M.B. 14 septembre 2018) et enregistrée sous le numéro 144687/co/142.03.

Art. 14 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et prend fin le 31 décembre 2021.

Elle peut être dénoncée par chacune des organisations signataires moyennant un préavis de trois mois, signifié par lettre recommandée à la poste au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de papier ainsi qu'aux organisations signataires.

seamen PRE RE

SCP 142.03 - Récupération du papier CCT relative aux groupes à risque Ratifié le 18.10.19
