Ï spôt: 04/12/2019 Neerlegging-Dépôt: 04 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156813/C0/142.03

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 novembre 2019

MODIFICATION ET COORDINATION DES STATUTS DU FONDS SOCIAL DES ENTREPRISES POUR LA RECUPERATION | DU PAPIER |

Articie 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, et aux ouur'ecs des entreprises ressortissant à la compétence de la | Sous-Commission Paritaire pour la récupération du papier. |

Par ouvriers on entend les ouvriers et ouvrières, sauf dispositions contraires.

Article 2 Les statuts du "Fonds Social des Entreprises pour la Récupération du Papier", fixés par la convention collective de travail du 30 juin 1987 (numéro d'enregistrement 18052/C0/142.03), conclue au sein de la Sous-Commission Paritaire pour la récupération du papier, instituant un Fonds de Sécurité d'Existence et en fixant les statuts, rendue obligatoire par Arrêté Royal du 25 août 1987 (Moniteur Belge du 4 septembre 1987).

Les statuts du Fonds social des entreprises pour la récupération du papier sont coordonnés comme

suit.

Article 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le

der janvier 2020, sauf disposition contraire et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, adressée par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission pour la récupération du papier, prenant cours le premier jour du trimestre civil qui suit la dénonciation.

Article 4 La convention collective de travail du 16 janvier

2014 (numéro d'enregistrement 119555/C0/142.03), rendue obligatoire par arrêté

royal du 26 octobre 2015 (moniteur belge 3 décembre 2015) est abrogée.

STATUTEN

Chapitre 1°" - Dénomination, siège, objet, durée

Article 1° ll est institué à partir du 1° janvier 1987 un Fonds de Sécurité d'Existence, dénommé “Fonds Social des Entreprises pour la Récupération du Papier, appelé ci-après le Fonds.

Article 2 Le siège social du Fonds est établi au Buro & Design Center, situé à 1020 Bruxelles, Esplanade 1 boîte 87. Il peut être transféré par décision de la Sous-commission Paritaire pour la récupération du papier (142.03) à tout autre endroit en Bel gique.

Article 3 Le Fonds a pour objet d'organiser et d'assurer:

1. la perception et le recouvrement des cotisations à charge des employeurs visés à | ‘article 5a);

2. l'octroi et le paiement d'avantages sociaux complémentaires;

3. le remboursement relatif à la formation syndicale des ouvriers;

4, le paiement de l'indemnité complémentaire de la prépension conventionnelle;

5. le paiement d'une intervention dans les frais d'informations;

6. le paiement d'une allocation aux employeurs visés à l'article 5 dans le cadre de la promotion de l'emploi et de la formation des groupes à risques.

7. Le remboursement de l'indemnité prévue à l'article 16 de cette CCT.

Article 4 Le Fonds est institué pour une durée indéterminée.

Chapitre Il - Champ d'application

Article 5 Les présents statuts s'appliquent aux:

a) employeurs des entreprises de classage de vieux papiers et déchets de papier destinés à l'industrie papetière ressortissant à la Sous-Commission Paritaire pour la récupération du papier

b) ouvriers occupés dans les entreprises visées sous a) Par ouvriers, on entend les ouvriers et les ouvrières, à moins qu'il n'en soit disposé autrement.

Chapitre lil - Bénéficiaires et modalités d'octroi et de paiement

A. Allocation complémentaire de chômage temporaire

Article 6 Les ouvriers visés à l'article 5,b) ont droit, à charge du Fonds, pour chaque jour de chômage prévu aux articles 50 et 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail (suspension pour intempéries - suspension pour des raisons économiques), à l'allocation fixée à l'article 7 des présents statuts et ce pour un maximum de trente jours par année civile, dans la mesure où ils remplissent les conditions suivantes:

- bénéficier des allocations de chômage en application de la réglementation sur l'assurance de chômage;

- être au service d'un employeur visé à l'article 5, a) au moment du chômage.

Article 7 Le montant de l'allocation complémentaire de chômage est fixé a

€ 6,64 à partir du 1° janvier 2011 par journée de chômage.

Article 8 À partir du 1er janvier 2013 l'indemnité ci-dessus est automatiquement adaptée à l'évolution de l'indice santé tous les quatre ans.

Au 1° janvier 2013 l'indemnité sera adaptée proportionnellement à la moyenne arithmétique des 4 derniers mois de l'indice santé de décembre 2012 et à la moyenne arithmétique des 4 derniers mois de l'indice santé de décembre 2008.

A partir du fer janvier 2017 l'indemnité ci-dessus est automatiquement adaptée à l'évolution de l'indice santé tous les ans. :

B. Allocation complémentaire de maladie.

Article 9 Les ouvriers visés à l'article 5,b) ont droit, à charge du Fonds, après soixante jours au moins d'incapacité ininterrompue de travail pour cause de maladie ou d'accident, à l'exclusion de l'incapacité de travail pour cause professionnelle ou d'accidents du travail, à une allocation complémentaire aux indemnités de l'assurance maladieinvalidité dans la mesure où ils remplissent les conditions suivantes:

- bénéficier des indemnités d'incapacité primaire de l'assurance maladie-invalidité en application de la législation en la matière;

- au moment où se déclare l'incapacité, être au service d'un employeur visé à l'article 5,a).

Article 10 Le montant forfaitaire de l'allocation visée à l'article 9 est fixé comme suit pour l’ouvrier engagé à temps plein :

- € 60,85 après les soixante premiers jours d'incapacité ininterrompue ;

- € 88,51 en plus après les cent vingt premiers jours d'incapacité ininterrompue ;

- € 105,11 en plus après les cent quatrevingt premiers jours d'incapacité ininterrompue ;

- € 121,70 en plus après les deux cent quarante premiers jours d'incapacité ininterrompue

L'application des dispositions qui précèdent ne peut donner lieu au maximum qu'à l'octroi d'une allocation globale de € 376,18 et ce pendant une année civile.

Quelle que soit la durée, une incapacité de travail ne peut donner lieu à l'octroi que d’une seule série d'allocations, la rechute d’une même maladie est considérée comme faisant partie intégrante de l'incapacité précédente si elle survient dans les douze premiers jours civils suivant la fin de cette période d'incapacité.

Article 11 À partir du 1er janvier 2013 l'indemnité ci-dessus est automatiquement adaptée à l'évolution de l'indice santé tous les quatre ans.

Au 1° janvier 2013 l'indemnité sera adaptée proportionnellement à la moyenne arithmétique des 4 derniers mois de l'indice santé de décembre 2012 et à la moyenne arithmétique des 4 derniers mois de l'indice santé de décembre 2008.

À partir du fer janvier 2017 l'indemnité ci-dessus est automatiquement adaptée à l'évolution de l'indice santé tous les ans.

C. Prime syndicale

Article 12 Les ouvriers visés à l'article 5,b) qui sont membres d'une des organisations de travailleurs représentatives interprofessionnelles qui sont fédérées sur le plan national ont droit à une prime syndicale, à charge du Fonds, pour autant qu'ils soient inscrits dans le registre du personnel des employeurs visés au même article en fonction de leur emploi, dans l'année d'exercice à laquelle le paiement se rapporte.

Les modalités d'octroi et de liquidation et le montant de la prime syndicale sont fixés dans une convention collective de travail ratifiée.

Article 13 Le montant de la prime syndicale visée à l’article 12 est fixé, sur proposition du Conseil d'Administration du Fonds, dans une convention collective de travail ratifiée.

Article 14 Une cotisation est fixée à 0,30 % des salaires bruts à 108 % non plafonnés, qui sont déclarés pour les ouvriers à l'Office Nationale de Sécurité Sociale.

La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'Office National de Sécurité Sociale. Les montants ainsi obtenus, sont destinés à l'information sociale assurée par les organisations d'employeurs et les organisations de traVailleurs.

Le Conseil d'Administration fixe les modalités d'octroi.

D. Formation syndicale.

Article 15 Le Fonds rembourse aux employeurs qui ont fait l'avance et à leur demande, les salaires, y compris les charges payées aux ouvriers qui se sont absentés en application de la convention collective de travail n° 6 du 30 juin 1971, conclue au sein du Conseil National du Travail, concernant les facilités à consentir aux membres représentant les travailleurs aux comités de sécurité, d'hygiène et d'embellissement des lieux de travail.

E, Indemnité visite médicale

Article 16 Le Fonds Social paie à partir du 1 octobre 2007 une indemnité de € 20 aux travailleurs, visés à l’article 5,b), qui participent à une visite médicale à l’occasion d'une sollicitation auprès d'un employeur ressortissant au secteur.

Un même montant de € 20 à charge du Fonds est payé à l'employeur visé à l'article 5, a).

Article 17 L'employeur est chargé du paiement au travailleur et récupère le montant auprès du Fonds Social.

F._ Indemnité complémentaire du Chômage avec complément d'entreprise

Article 18 En application des conventions collectives de travail existantes relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise conclues au sein de la Sous-Commission paritaire pour la récupération du papier et selon les dispositions de l'article 4 de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, conclue au sein du Conseil National du Travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, rendu obligatoire par l'Arrêté Royal du 16 janvier 1975, et pour autant que l'ouvrier ait une ancienneté de cinq ans dans ie secteur relevant de la Sous-commission Paritaire pour la récupération du papier, le Fonds assure le paiement intégral de l'indemnité complémentaire à l'ouvrier.

Le Fonds prend cet avantage à sa charge et paie à partir du premier du mois suivant celui au cours duquel l'ouvrier atteint cinquante-neuf ans.

Le paiement de la cotisation patronale spéciale, est également assuré par le Fonds.

G. Dispositions communes.

Article 19 L'allocation visée à l'article 15 (formation syndicale) est payée directement par les employeurs à leurs ouvriers, par mois et à la première paie suivant le mois au cours duquel les ouvriers ont droit à ces allocations. Les employeurs peuvent en obtenir le remboursement auprès du Fonds suivant les modalités fixées par le Conseil d'Administration.

Les indemnités fixées par les articles 6, 9, 18 et 19 sont payées directement par le Fonds conformément aux modalités fixées par le Conseil d'Administration.

Le montant de ces allocations qui sont attribuées aux travailleurs occupés à temps partiel est fixé, sur proposition du Conseil d'Administration du Fonds, dans une convention collective de travail ratifiée.

wensen NEELIE

Les allocations visées aux articles 12 et 13 sont payées par les organisations de travailleurs représentatives interprofessionnelles qui sont fédérées sur le plan national, suivant les modalités prévues dans la convention collective de travail relative à la prime syndicale conclue le 22 mai 2008.

Article 20 Le Conseil d'Administration détermine la date et les modalités de paiement des allocations accordées par le Fonds. En aucun cas, le paiement des allocations ne peut dépendre des versements des cotisations dues par l'employeur assujetti au Fonds.

Article 21 Les conditions pour l'octroi des allocations accordées par le Fonds de même que le montant de celles-ci peuvent être modifiées sur proposition du Conseil d'Administration, par convention collective de travail conclue au sein de la Sous-commission Paritaire pour la récupération du papier, rendue obligatoire par Arrêté Royal.

Article 22 Pour être valables, les demandes de remboursements des allocations doivent parvenir au secrétariat du Fonds, au plus tard au cours du troisième mois qui suit le trimestre au cours duquel les diverses allocations ont été payées.

Chapitre IV - Gestion

Article 23 Le Fonds est géré par un Conseil d'Administration composé paritairement de représentants des organisations les plus représentatives des employeurs et des travailleurs.

Ce Conseil est composé de huit membres, soit quatre représentants des employeurs et quatre représentants des travailleurs.

Sur proposition des organisations représentées à la Sous-commission Paritaire pour la récupération du papier, celle-ci nomme les membres du Conseil d'Administration.

Article 24 Chaque année, le Conseil d'Administration désigne parmi ses membres un président et deux vice-présidents qui constituent avec le secrétaire du Fonds le Comité de Gestion restreint.

La présidence est assurée par la délégation des employeurs.

Les deux vice-présidents appartiennent au groupe des travailleurs.

Article 25 Le Conseil d'administration se réunit sur convoca tion de son président avec un préavis de quinze jours. Le président est tenu de convoquer le conseil au moins deux fois par anet chaque fois que l'exigent deux membres au moins du conseil.

La convocation mentionne l'ordre du jour.

Les procès-verbaux sont établis par le secrétaire désigné par le Conseil d'Administration et signés par le président de la séance.

Les extraits de ces procès-verbaux sont signés par le président ou deux administrateurs.

Lorsqu'il y a lieu de procéder à un vote, un nombre égal de membres de chaque délégation doit prendre part au vote. Si le nombre est inégal, le ou les membres les moins âgés s'abstiennent.

Le Conseil ne peut décider valablement que sur les questions figurant à l'ordre du jour et en présence d'au moins la moitié des membres appartenant à la délégation des travailleurs et d'au moins la moitié des membres appartenant à la délégation des employeurs.

Les décisions sont prises à la majorité des votants.

Article 26 Le Conseil d'Administration a pour mission de gérer le Fonds et de prendre toutes les mesures nécessaires pour son bon fonctionnement. Il dispose des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et la direction de Fonds.

Le Conseil d'Administration agit en justice au nom du Fonds, à la poursuite et à la diligence du président ou d'un administrateur délégué à cette fin.

Le Conseil d'Administration peut déléguer les pouvoirs spéciaux à un ou plusieurs de ses membres ou même à des tiers.

Pour tous les actes autres que ceux pour lesquels le Conseil a donné des délégations spéciales, les signatures conjointes de quatre administrateurs (deux du côté des travailleurs et deux du côté des employeurs) sont exigées.

La responsabilité des administrateurs se limite à l'exécution de leur mandat et ils ne contractent aucune obligation personnelle relative à leur gestion vis-à-vis des engagements du Fonds.

Chapitre V - Financement

Article 27 Pour assurer le financement des avantages prévus à l'article 19, le Fonds dispose des cotisations dues par les employeurs visés à l'article 5,a).

Article 28 Le montant de la cotisation est déterminé par la Sous-commission Paritaire pour la récupération du papier et s'élève à 0,50 % des salaires bruts non-plafonnés.

Une cotisation exceptionnelle peut être fixée par le Conseil d'Administration qui détermine les modalités de perception et de répartition. Cette cotisation exceptionnelle doit faire l'objet d'une convention collective de travail séparée, rendue obligatoire par Arrêté Royal.

Article 29 La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'Office National de la Sécurité Sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de Sécurité d'existence.

Chapitre VI - Budget, comptes

Article 30 L'exercice prend cours le 1% janvier et se clôture au 31 décembre.

Article 31 Chaque année, au plus tard pendant le mois de décembre, un budget pour l'année suivante est soumis à l'approbation de la Sous-commission Paritaire pour la récupération du papier.

Article 32 Les comptes de l'année révolue sont clôturés le 31 décembre.

Le Conseil d'Administration, ainsi que le réviseur ou expert comptable, désignés par la Souscommission Paritaire pour la récupération du papier, font annuellement chacun un rapport écrit concernant l'accomplissement de leur mission pendant l'année révolue. Le bilan, conjointement avec les rapports annuels écrits, visés ci-dessus,

ee en

doivent être soumis pour approbation à la Souscommission Paritaire pour la récupération du papier, au plus tard pendant le mois de septembre.

Chapitre VII - Dissolution, liquidation

Article 33 Le Fonds ne peut être dissous que par décision unanime de la Sous-commission Paritaire pour la récupération du papier.

Celle-ci devra nommer en même temps les liquidateurs, déterminer leurs pouvoirs et leur rémunération et définir la destination de l'actif du Fonds.
