Neerlegging-Dépôt: 10/10/2019 Regist.-Enregistr.: 30/10/2019

N°: 154917/CO/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 4 septembre 2019

CONGE D'ANCIENNETE

En exécution de l'article 14 de l'accord national 2019 — 2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE |. - Champ d'application Article 17. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. - Modalités d'octroi Art. 2. À partir du 1* juillet 2019 louvrier a droit à:

- un jour de congé après 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise;

- deux jours de congé après 20 ans d'ancienneté dans l'entreprise;

- Trois jours de congé après 30 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

Art. 3. - Le premier jour de congé d'ancienneté se fait dans l'année calendrier au cours de laquelle l'ouvrier comptera 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

- Le deuxième jour de congé d'ancienneté se fait dans l'année calendrier au cours de laquelle l'ouvrier comptera 20 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

- Le troisième jour de congé d'ancienneté se fait dans l'année calendrier au cours de laquelle l'ouvrier comptera 30 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

En outre, louvrier conserve ce ou ces jours d'ancienneté pendant les années suivant celle au cours de laquelle il atteint l'ancienneté requise dans l'entreprise.

SCP 142.01 - Récupération de métaux Congé d'ancienneté Ratifié le 4.09.19

| En |

Art. 4. Lorsque l'entreprise passe dans d'autres mains, l'ouvrier garde son ancienneté.

Art. 5. Des dispositions plus favorables au niveau des entreprises restent pleinement d'application. Par contre, lorsqu'une entreprise accorde le 1° jour d'ancienneté plus tard que ce que prévoit la réglementation sectorielle, elle doit s’aligner sur la réglementation sectorielle, donc prévoir le 1° jour d'ancienneté après 15 ans d'ancienneté.

Art. 6. Chaque journée de congé d'ancienneté est payée par l'employeur sur base du salaire normal, calculé dans le respect de l'arrêté royal du 18 avril 1974 définissant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés, et les modifications y apportées.

CHAPITRE III. - Validité Art. 7. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 13 octobre 2015 relative au congé d'ancienneté, enregistrée sous le numéro 131.174/C0/142.01 et rendue obligatoire le 11 décembre 2016 (Moniteur Belge du 10 janvier 2017).

La convention collective de travail du 22 juin 2011 relative à la journée jubilaire, enregistrée sous le numéro 104.878/C0.142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 17 avril 2013 (Moniteur Belge du 7 mai 2013) est abrogée à partir de 1°' juillet 2019.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération de métaux.

SCP 142.01 - Récupération de métaux Congé d'ancienneté Ratifié le 4.09.19
