Neerlegging-Dépôt: 29/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 155982/C0/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 26 novembre 2019

RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE À 59 ANS - TRAVAIL DE NUIT OU

MÉTIER LOURD 2019 — 2020

CHAPITRE |. - Champ d'application Art. 1 & 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Souscommission paritaire pour la récupération des produits divers.

$ 2. Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'article 3 8 1 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec | complément d'entreprise et en application de la convention collective de travail n° 130 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail ainsi qu'en application de la convention collective de travail n° 131 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd.

Pour les points qui ne sont pas réglés par la présente convention, il est fait application de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d’indemnité complémentaire pour

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative au RCC travail de nuit et métier lourd du 26,11.2019

certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sans préjudice de dispositions plus favorables prévues dans une convention collective de travail conclue au niveau du secteur et/ou de l'entreprise.

CHAPITRE IL - Conditions d’octroi Art. 3 La présente convention collective de travail vise à octroyer, en cas de licenciement, un droit à un complément d'entreprise aux travailleurs qui, au moment de la fin du contrat de travail, sont âgés de 59 ans ou plus.

Il faut en outre que ces travailleurs aient au moins 33 ans de carrière professionnelle, à condition :

- soit qu’au moment de la fin du contrat de travail, ils aient travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail de nuit ;

- soit qu'ils aient été occupés dans le cadre d'un métier lourd :

. soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

° soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Pour l'application de la présente convention, lon entend par métier lourd :

1° le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes d'au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement n'excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes.

2° le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins onze heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins trois heures et un nombre minimum de prestations de sept heures. Par permanent, il faut entendre

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative au RCC travail de nuit et métier lourd du 26.11.2019

que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime.

3° le travail dans un régime tel que visé dans l'article jer de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Art. 4 Le travailleur qui réunit les conditions prévues à l’article 3 et dont le délai de préavis expire après le 31 décembre 2020 maintient le droit à un complément d'entreprise.

CHAPITRE III. —- Maintien de la condition d'âge

Art. 5 Conformément à la convention collective de travail n° 131, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé aux travailleurs licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd est fixé à 59 ans.

Le travailleur doit avoir atteint l'âge fixé aux alinéas. précédents au plus tard à la fin du contrat de travail et durant la durée de validité de la présente convention. Le travailleur doit en outre être licencié durant la période de validité de la présente convention.

CHAPITRE IV. - Dispositions finales Art. 6 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er janvier 2019. Elle cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative au RCC travail de nuit et métier lourd du 26.11.2019
