Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019

N°: 152833/C0/142.02

SOUS-COMMISSION POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 26 juin 2019

| ACCORD NATIONAL 2019-2020

CHAPITRE |. — Champ d'application Article 1. Champ d'application

La présente convention collective. de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Souscommission. paritaire pour a récupération des … chiffons.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par « ouvriers », _ les ouvriers et les ouvrières.

| CHAPITRE II. - Cadre _ Art. 2. - Objet

Cette convention collective de travail est conclue en tenant compte de l'Arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, 8 1, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de Femploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité pour la période 2019-2020 (MB 24 avril 2019).

| Art. 3. — Procédure

La présente convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction générale Relations Collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, _ conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail ainsi que l'annexe soient rendues obligatoires par arrêté. royal.

CHAPITRE III. —- Garantie de revenu Art. 4. —- Augmentation des salaires SCP 142.02 -— Récupération de chiffons

Accord National 2019-2020 26 juin 2019

D

$1. À partir du 1° juillet 2019, tous les salaires horaires minimums sectoriels sont augmentés de 1,1%.

82. À partir du 1er juillet 2019, tous les salaires horaires bruts effectifs sont également augmentés de 1,1%.

Remarque

La convention collective du travail relative aux

Salaires horaires du 12 octobre 2017, enregistrée sous le numéro 142.806/C0/142.02 et rendue .

- obligatoire par arrêté-royal du 23 février 2018 (MB __7 mars 2018) sera adaptée en ce sens à partir du

1er juillet 2019, et ce pour une durée indéterminée.

Art. 5. — Fonds social

81. À partir du 1° janvier 2019, les indemnités _ complémentaires en cas de chômage temporaire, … à charge du Fonds, sont augmentées de 0,5 € par jour. Les indemnités complémentaires s'élèvent ainsi à partir du 1% janvier 2019 à 5,5 € par journée de travail chômée. |

82. À partir du der janvier 2020, les indemnités complémentaires en cas de chômage temporaire, à charge du Fonds, sont augmentées de 0,5 € par : jour. Les indemnités complémentaires s'élèvent ainsi à partir du 1° janvier 2020 à 6 € par journée de travail chômée..

Remarque

La convention collective de travail modifiant et coordonnant les statuts du Fonds social du 12 octobre 2017 enregistrée sous le numéro 142.805/C0/142.02 et rendue obligatoire par arrêté royal du 13 juin 2018 (MB 13 juillet 2018) sera adaptée en ce sens à partir du 19 janvier 2019, et ce pour une durée indéterminée.

Art. 6. — Frais de transport

À partir du 1* juillet 2019, l'indemnité vélo sera augmentée de 1,20 € à 1 ‚40 € par journée de travail effectif.

Remarque

La convention collective de travail relative aux frais de transport du 12 octobre 2017 enregistrée sous le numéro 142.804/CO/142.02 et rendue

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Accord National 2019-2020 26 juin 2019

obligatoire par arrêté royal du 11 juin 2018 (MB 25 juin 2018) sera adaptée en ce sens à partir du 1% juillet 2019, et ce pour une durée indéterminée.

CHAPITRE IV - Formation Art. 7. — Dispositions générales

Les partenaires sociaux s'engagent, pendant la. durée du présent accord, à développer une vision en matière de formation et de travail faisable. Ceci pourrait signifier un élargissement de l'offre de formation grâce à des contacts établis avec des institutions de formation. Les partenaires sociaux souhaitent également proposer et concrétiser des mesures relatives au travail faisable.

Les partenaires sociaux s'engagent à réexaminer les droits de tirage dans le cadre des cotisations pour les groupes à risque et la formation.

permanente au sein du FSE.

_ CHAPITRE V. — Sécurité d'emploi

Art. 8. — Engagements en matière de l'emploi

L'employeur qui.a l'intention de procéder à un (des) licenciement(s) pour des raisons économiques ou techniques devra respecter les procédures d'information et de concertation prévues par la loi ou par la convention collective de travail n° 9 du 09.03.1972, conclue au sein du Conseil national du Travail, coordonnant les

accords nationaux et les conventions collectives

de travail conclus au sein du Conseil national du Travail au sujet des conseils d'entreprise, rendue obligatoire par arrêté royal du 12.09.72.

Uniquement dans les entreprises où il n'y a pas de conseil d'entreprise ni de délégation ‘syndicale, l'employeur qui a l'intention de procéder à un (des) licenciement(s) pour des raisons économiques où techniques, devra transmettre préalablement les données suivantes aux syndicats régionaux :

- Le motif;

- Le nombre d'ouvriers concernés ;

- La liste des sections et des postes de travail qui seront atteints ;

— La date prévue du (des) licenciement(s).

Ces données doivent être transmises au moins un

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Accord National 2019-2020 26 juin 2019

mois avant la date prévue du (des) licenciement(s)

Avant de prendre une décision définitive, l'employeur se concertera avec les syndicats régionaux. Toutes les mesures possibles seront examinées pour éviter des licenciements.

En cas de contestation de l'exécution des dispositions prévues dans cet article, le syndicat fera appel au président. de la Sous-commission paritaire qui examinera le dossier. S'il constate que l'employeur a procédé à un licenciement contraire aux dispositions du présent article, _ l'ouvrier aura droit à une indemnité unique

_ forfaitaire de 1. 250 €.

La même indemnité forfaitaire devra en outre être versée au "Fonds social pour les entreprises de chiffons”. |

CHAPITRE Vi. near de la carrière

Art. 9. — Crédit-temps et emplois de fin de

carrière

81. A partir du 1°r septembre 2019, la durée du

droit au crédit-temps avec motif de soin est fixée à 51 mois et ce, à mi-temps et à temps plein. La durée du droit au crédit-temps avec motif de formation est fixée à 36 mois et ce, à mi-temps et

._ à temps plein.

8 2. En exécution de la convention collective de travail n°.137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail d'1/5 temps à partir de 55 ans, ou d'un mi-temps à partir de 57 ans, dans le cadre d'un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière où dans un métier lourd, et ce jusqu'au 31 décembre 2020.

Remarque

La convention collective du travail du 27 juin 2017 relative au crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière, enregistrée sous le numéro 140.623/C0/142.02 et rendue obligatoire par arrêté royal du 10 décembre 2017, sera adaptée en ce sens à partir du 1° janvier 2019, et ce pour une durée indéterminée.

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Accord National 2019-2020 26 juin 2019

Art. 10. — Régime de chômage avec complément d’entreprise 2019-2020

$1. En application de l'article 3 8 7 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de chômage avec complément d'entreprise, et des conventions collectives de travail n° 134 et 135 du : 23 avril 2019 du Conseil national du travail, un régime de chômage ‘avec complément d'entreprise est instauré pour la période 20192020 pour les ouvriers à partir de 59 ans après 40 ans de carrière. OO |

82. En application de l'article 3 $ 1 de Arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de chômage avec complément d'entreprise, et des conventions collectives de travail n° 130 et 131 du 23 avril 2019 du Conseil national du travail, un régime de chômage avec complément d'entreprise est instauré pour la période 20192020 pour les ouvriers à partir de 59 ans après une carrière de 33 ans, dont 20 ans dans un: régime de travail de nuit, comme prévu dans la convention collective de travail n° 46.

83. En application de l'article 3 8 1 de Arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de: chômage avec complément d'entreprise, et des conventions collectives de travail n° 130 et 131 du 23 avril 2019 du Conseil national du travail, un régime de chômage avec complément d'entreprise est instauré pour la période 2019- : 2020 pour les ouvriers à partir de 59 ans après une carrière de 33 ans, moyennant un métier lourd.

$4. En application de l’article 3 $ 3 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 132 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, un régime de chômage avec complément d'entreprise est instauré pour la période 2019-2020 pour les ouvriers à partir de 59 ans après une carrière de 35 ans, moyennant un métier lourd.

85. En application de l’article 3, $ 6 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 133 du Conseil National du Travail du 23 avril 2019, un régime de chômage avec complément d'entreprise est introduit pour la période 2019-2020 pour les

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Accord National 2019-2020 26 juin 2019

ouvriers âgés de 58 ans et plus moins valides ou ayant des problèmes physiques graves après une carrière de 35 ans.

86. Le paiement de l'indemnité complémentaire et de la cotisation patronale pour le régime de chômage avec complément d'entreprise, comme repris aux paragraphes 1 à 5 de cet article, est intégralement à charge du Fonds de sécurité d'existence.

S7. En application de l’article 22 8 3 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, les ouvriers peuvent à leur demande être dispensés de l'obligation de disponibilité adaptée.

_ Remarque Une convention collective de travail relative aux

régimes de. chômage avec complément d'entreprise sera rédigée en ce sens, avec entrée —

en vigueur au {er janvier 2019 jusqu ‘au 314 7

décembre 2020.

Art. 11. — Régime de chômage avec complément d'entreprise 2021

81. En application de l'article 3 8 7 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de chômage avec complément d'entreprise, et des conventions collectives de travail n° 141 et 142 du 23 avril 2019 du Conseil national du travail, un régime de chômage avec ‘complément d'entreprise est instauré pour la période courant du 1% janvier 2021 au 30 juin 2021 pour les ouvriers à partir de 59 ans après 40 ans de carrière.

82. En application de l’article 3 8 1 del’Arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de : chômage avec complément d'entreprise, et des conventions collectives de travail n° 138 et 139 du 23 avril 2019 du Conseil national du travail, un régime de chômage avec complément d'entreprise est instauré pour la période courant du 1% janvier 2021 au 30 juin 2021 pour les ouvriers à partir de 59 ans après une carrière de 33 ans, dont 20 ans dans un régime de travail de nuit, comme prévu dans la convention collective de travail n° 46.

83. En application de l'article 3 8 1 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de chômage avec complément d'entreprise, et des

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Accord National 2019-2020 26 juin 2019

conventions collectives de travail n° 138 et 139 du 23 avril 2019 du Conseil national du travail, un régime de chômage avec complément d'entreprise est instauré pour la période courant du fer janvier 2021 au 30 juin 2021 pour les ouvriers à partir de 59 ans après une carrière de 33 ans, moyennant un métier lourd.

84. En application de l'article 3 8 3 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 réglementant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 140 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, un régime de chômage avec complément d'entreprise est instauré pour la période courant du 1°r janvier 2021 au 30 juin 2021 pour les ouvriers à partir de 59 ans après une carrière de 35 ans, moyennant un métier lourd.

85. Le paiement de l'indemnité complémentaire et de la cotisation patronale pour le régime de chômage avec complément d'entreprise, comme . repris aux paragraphes 1 à 4 de cet article, est:

intégralement à charge du Fonds de sécurité .  d'existence.

86. En application de l'article 22 8 3 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, les ouvriers peuvent à leur demande être dispensés de l'obligation de disponibilité adaptée.

Remarque

Une convention collective de travail relative aux régimes de chômage avec complément d'entreprise sera rédigée en ce sens, avec entrée en vigueur au fer janvier 2021 jusqu'au 30 juin 2021, à l'exception du 86 qui sera en vigueur jusqu'au 31 décembre 2022.

CHAPITRE VII - Jour d’ancienneté Art. 12. 81. À partir du 1° juillet 2019, les ouvriers ayant une ancienneté de 10 ans au moins dans la même entreprise se voient accorder un jour d'absence rémunéré au cours de chaque année calendrier. A partir du 1° juillet 2019, les ouvriers ayant une ancienneté de 15 ans au moins dans la même entreprise se voient accorder un deuxième jour d'absence rémunéré au cours de chaque année calendrier.

À partir du 1°r juillet 2019, les ouvriers ayant une ancienneté de 20 ans au moins dans la même entreprise se voient accorder un troisième jour

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Accord National 2019-2020 26 juin 2019

Art. 13. Paix sociale

d'absence rémunéré au cours de chaque année calendrier.

$2. L'employeur peut en récupérer le coût auprès du Fonds social.

Remarque

La convention collective de travail modifiant et coordonnant les statuts du Fonds social du 12 octobre .2017 enregistrée sous le numéro 142.805/C0/142.02 et rendue obligatoire par arrêté royal du 13 juin 2018 (MB 13 juillet 2018) sera adaptée en ce sens à partir du 1°r juillet 2019, et ce pour une durée indéterminée.

CHAPITRE VIIL — Paix sociale et durée de l'accord

La présente convention collective de travail assure la paix sociale dans le secteur pendant toute la durée de l'accord. En conséquence, aucune revendication à caractère général ou collectif ne sera formulée, que ce soit aux niveau national, régional ou des entreprises individuelles.

Art. 14. - Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée, couvrant la période du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, sauf précision contraire.

Les articles . applicables pour une durée indéterminée peuvent être résiliés moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée au Président de la sous commission paritaire pour la récupération des chiffons et aux organisations signataires.

Les articles applicables au Fonds social qui sont convenus pour une durée indéterminée peuvent être résiliés moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée au Président de la sous-commission paritaire pour la récupération des chiffons et aux organisations signataires.

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Accord National 2019-2020 26 juin 2019

SOUS - COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES CHIFFONS

ANNEXE À L'ACCORD NATIONAL 2019-2020

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

Les parties signataires déclarent que les ouvriers ressortissant à la sous-commission paritaire pour la récupérätion des chiffons et qui remplissent les conditions de domicile et d'emploi prescrites par la Région flamande, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région

flamande, à savoir: En

—  crédit-soins

-  crédit-formation |

- entreprises en difficulté ou en restructuration

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Accord National 2019-2020 26 juin 2019
