Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération

de chiffons

CCT n° 152837/C0/142.02 du 26/06/2019

Correction du texte français :

_

L'article 10 doit être modifié comme suit : "La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021, à l'exception de l'article 8 qui cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022."

Décision du

Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen

CAO nr. 152837/C0/142.02 van 26/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden : "La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021, à l'exception de l'article 8 qui cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022."

Beslissing van 0 3 -09+ 2019 LL TT AT kon \ / LÀ A

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN LOMPEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019

STELSEL WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG voor 2021 HOOFDSTUK I. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 „Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de. werkgevers, arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Sub-comité voor de terugwinning van lompen.

Voor de toepassing van deze. collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan, de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. TOEGEPASTE STELSELS

SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden waarvan 20 jaar nachtarbeid

Artikel 2 in toepassing van artikel 3, 8 1 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van de

Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het

recht op SWT toegekend aan de arbeiders die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben alsook minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990.

PSC 142.02 — Terugwinning van lompen S.W.T. 26 juni 2019

SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden mits zwaar beroep

Artikel 3 In toepassing van artikel 3, 8 1 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en die in een zwaar beroep hebben gewerkt alsook een beroepsverleden van 33 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 33 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het.  einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 4 Voor de SWT-stelsels zoals vermeld in artikel 2 en 3 wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

SWT 59 jaar na 35 jaar beroepsverleden mits zwaar beroep

Artikel 5 In toepassing van artikel 3, & 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die in een zwaar beroep worden tewerkgesteld die, op het ogenblik van de beëindiging van de

PSC 142.02 — Terugwinning van lompen S.WT. 26 juni 2019

arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsverleden van 35 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 35 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar. |

SWT 59 jaar na 40 jaar beroepsverleden Artikel 6 In toepassing van artikel 3 8 7 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met. bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 141 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan arbeiders, die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen.

Artikel 7 Voor het SWT-stelsel zoals vermeld in artikel 6 wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 142 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

PSC 142,02 — Terugwinning van lompen S.W.T. 26 juni 2019

HOOFDSTUK III. Vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid

Artikel 8 In toepassing van artikel 22 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kunnen de arbeiders die de leeftijd van 62 jaar hebben bereikt of 42 jaar beroepsverleden kunnen bewijzen, op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.

HOOFDSTUK IV. Betaling van de aanvullende vergoeding

Artikel 9 Het Sociaal Fonds voor de terugwinning van lompen neemt de betaling op zich van de aanvullende vergoeding, volgens de voorwaarden bepaald in artikel 18 van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake statuten sociaal fonds van 12 oktober 2017, alsmede van de bijzondere werkgeversbijdragen.

Het Sociaal Fonds voor de terugwinning van lompen zal hiertoe de nodige modaliteiten uitwerken.

HOOFDSTUK V, Geldigheid

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2021 en treedt buiten werking op 30 juni 2021, met uitzondering van artikel 8 dat buiten werking treedt op 31 december 2022,

PSC 142,02 — Terugwinning van lompen S.W.T. 26 juni 2019
