Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019

Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152377/CO/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 12 juin 2019

_ Convention collective de travail du 12 juin 2019 — Abrogeant la C.C.T du 20 septembre 2017 relative à la formation syndicale

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par «ouvriers»: les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE IL — Abrogation de la convention collective de travail du 20 septembre 2017 relative a la formation syndicale

Art. 2. La convention collective de travail de 20 septembre 2017 relative à la formation syndicale, conclue au sein de la Sous-commission Paritaire pour la récupération de métaux, enregistrée le 24 novembre 2017 sous le numéro 142.831/CO /142.01, est abrogée.

CHAPITRE III. — Entrée en vigueur et durée de validité

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 12 juin 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération des métaux.

SCP 142.01 — Récupération de métaux

Ratifiée le 12.06.2019
