Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers

Convention collective de travail du 2/07/2020

BENEFICIAIRES ET MODALITES D'OCTROI ET DE PAIEMENT DES AVANTAGES COMPLEMENTAIRES A CHARGE DU FONDS SOCIAL DES ENTREPRISES POUR LA RECUPERATION DE PRODUITS DIVERS

Chapitre I : Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la souscommission paritaire pour la récupération des produits divers.

Il y a lieu d'entendre par « ouvriers », les ouvriers et ouvrières.

Article 2 — En application de l'article 6 8 ler de la convention collective de travail du 14 avril 2020 de la sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers, instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts, il est octroyé à charge du Fonds social des entreprises pour la récupération de produits divers, appelé ci-après le Fonds, les avantages complémentaires suivants :

1° une allocation complémentaire de chômage: 2° une allocation sociale complémentaire ; 3° une prime de fin d'année.

Chapitre II : Allocation complémentaire de chômage

Article 3 — Les ouvriers visés à l'article 1 alinéa 2 de la présente convention collective de travail ont droit, à charge du Fonds, pour chaque jour de chômage prévu aux articles 50 et 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail (Moniteur belge du 22 août 1978) (suspension pour intempéries et suspension pour des raisons économiques), à l'allocation fixée à l'article 4 de la présente convention collective de travail, avec un maximum de 75 jours par année civile, dans la mesure où ils remplissent les conditions suivantes:

- bénéficier des allocations de chômage en application de la réglementation sur l'assurance chômage;

- être au service de l'employeur au moment du chômage.

Du 13 mars 2020 jusqu'au 31 août 2020, les ouvriers visés à l'article 1 alinéa 2 de la présente convention collective de travail ont droit, à charge du Fonds, pour chaque jour de chômage temporaire pour cause de force majeure en raison du covid-19, à l'allocation visée à l'artie 4 de la présente convention collective de travail, avec un maximum de 75 jours par année civile (toutes raisons confondues : raisons économiques, intempéries ou force majeure en raison du covid-19) et ce, dans la mesure où ils remplissent les conditions prévues dans l'alinéa précédent.

Article 4 — Le montant de l'allocation complémentaire de chômage est fixé à 5€ par jour de chômage.

Chapitre III : Prime syndicale

Article 5 — Les ouvriers visés à l'article 1 alinéa 2 de la présente convention collective de travail, qui sont membres d'une des organisations de travailleurs interprofessionnelles représentatives qui sont fédérées sur le plan national, ont droit en décembre de chaque année, à charge du Fonds, à une prime syndicale pour autant que pendant la période de référence ils soient inscrits dans le registre du personnel d'un employeur visé au même article alinéa Ter, en fonction de leur emploi, dans l'année d'exercice auquel le paiement se rapporte.

Article 6 —

& 1°. Le montant de la prime syndicale visée à l'article 5 est fixé, sur proposition du Conseil d'Administration du Fonds, dans une convention collective de travail ratifiée.

S 2. Les ouvriers ont droit à la prime syndicale visée à l'article 5 au prorata par mois d'emploi ou fraction de mois durant la période de référence du 1er juillet de l'année précédente au 30 juin de l'année en cours.

L'obligation d'affiliation à une des organisations de travailleurs interprofessionnelles représentatives qui sont fédérées sur le plan national, est également soumise à la même proportion.

Article 7 — Cette prime syndicale est également octroyée aux ouvriers pensionnés pendant l'exercice ainsi qu'aux héritiers des ayants droit décédés au cours de ce même exercice.

Article 8 — 51. Grâce à la base de données dont le fonds dispose en vertu de l'affiliation à l'Association d'institutions Sectorielles, l'attestation nécessaire au paiement de la prime syndicale est directement envoyée par le fonds au domicile de l’ouvrier.

Dans un souci de simplification administrative, le fonds évaluera les possibilités d'envoi des attestations de paiement de la prime syndicale avec les attestations de prime de fin d'année.

Les ouvriers non affiliés à une organisation de travailleurs interprofessionnelle représentative ne peuvent pas bénéficier de la prime syndicale.

Sur présentation de l'attestation délivrée par le Fonds social, les organisations de travailleurs interprofessionnelles représentatives qui sont fédérées sur le plan national complètent l'attestation de paiement afin de confirmer affiliation du travailleur à leur organisation. Elles paient la prime syndicale aux membres bénéficiaires ou à leurs héritiers légaux en cas de décès pendant l'exercice.

Les demandes de remboursement des indemnités complémentaires sont à introduire par les organisations représentatives des travailleurs auprès du secrétariat du Fonds social dans un délai d'un an. Chaque attestation de paiement dûment complétée par l'organisation représentative des travailleurs doit être annexée aux demandes.

Le Conseil d'Administration du Fonds s'engage à prendre une décision concernant un système d'acompte à verser aux organisations représentatives des travailleurs afin que celles-ci puissent garantir le paiement des primes syndicales.

82, Une évaluation financière du Fonds sera effectuée au plus tard le 15 juillet 2008. Suite à cette évaluation, s'il existe suffisamment de moyens financiers disponibles, le Fonds social pour la récupération de produits divers répartira ces moyens financiers de fagon équitable entre les interventions existantes et/ou à introduire dans le secteur,

Chapitre IV : Prime de fin d'année

Article 9 — A partir de l’année de référence 2008, le montant de la prime de fin d'année s'élève à 8,33% du salaire annuel brut déclaré à l'ONSS,

A partir du 1° avril 2015 jusqu'au 31 décembre 2015 inclus, chaque employeur versera une cotisation à concurrence de 8,98 % de la masse salariale brute, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale, à l'Office National de sécurité sociale.

À partir du 1% janvier 2016 jusqu'au 31 décembre 2017 indus, elle est fixée à 9,86 % de la masse salariale brute, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale,

A partir du 1° janvier 2018, elle est fixée à 11,18 % de la masse salariale brute, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale,

A partir du 1er janvier 2019, elle est fixée à 10 % de la masse salariale brute, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale.

A partir du ler juillet 2020 jusqu’au 31 décembre 2020, elle est fixée à 11 % de la masse salariale brute, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale,

A partir du ler janvier 2021, elle est fixée à 10,5 % de la masse salariale brute, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale.

Article 10 — Pour l'application des dispositions de ce chapitre,

e l'année de référence 2008 doit être exceptionnellement comprise comme la période allant du ier octobre 2007 au 30 juin 2008 inclus ;

e l'année de référence à partir de l'année de référence 2009 est égale à la période allant du 1er juillet de l'année précédente au 30 juin compris de l'année en cours.

Article 11 - Le montant mentionné à l'article 9 s'appliquent à tous les ouvriers visés à l’article 1 alinéa 2, occupés dans le secteur, quel que soit leur type de contrat, e durant une période d'au moins 50 jours prestés et assimilés pendant la période de référence 2008 ;

e durant une période d'au moins 65 jours prestés et assimilés pendant la période de référence à partir de la période de

référence 2009,

La liste des jours qui entrent en compte pour le calcul des jours prestés et assimilés est annexée à la présente convention collective de travail.

Article 12 — Pendant l'année de référence, les ouvriers pensionnés ou mis à la prépension, et les ayant-droit d’un ouvrier décédé dans la même année, bénéficient de la prime de fin d'année complète comme fixée à l'article 9 de la présente convention.

Les ayant droits sont compris comme les personnes physiques qui ont supporté des frais funéraires.

Il est pris en considération le salaire annuel brut perçu pendant la période de référence.

Article 13 — La prime est payée par le « Fonds social des entreprises pour la récupération de produits divers » à partir du mois de décembre de l'année à laquelle se rapporte la prime.

Le paiement de la prime s'effectue sur la base d'un titre de paiement établi par le Fonds.

Les titres sont envoyés directement aux ouvriers par le fonds dans le courant du mois de décembre de l'année concernée.

Le droit à la prime est prescrit après 42 mois à compter de la fin de la période de référence, visée à l'article 10, à laquelle se rapporte la prime de fin d'année.

Chaque année, le fonds veillera à ce que les données des travailleurs nécessaires au paiement de la prime de fin d'année soient tenues à jour.

Article 14 — les dispositions de ce chapitre constituent des avantages minimums qui ne préjudicient en rien aux situations plus favorables existant dans les entreprises.

Chapitre V : Dispositions finales

Article 15 — La présente convention collective de travail fera l'objet d'une évaluation annuelle par le conseil d'administration du Fonds.

Article 16 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 13 mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle annule et remplace celle du 14 avril 2020 (MB 22.06.2020) relative aux bénéficiaires et modalités d'octroi et de paiement des avantages

complémentaires à charge du fonds social des entreprises pour la récupération de produits divers, enregistrée sous le numéro 158564/C0/142.04.

Elle peut être dénoncée à la demande de la partie la plus diligente, moyennant un préavis de trois mois, par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers.

Art. 17 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire

Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers

Annexe à la convention collective de travail du 2/07/2020

Prime de fin d'année Liste des jours qui entrent en compte pour le calcul des jours prestés et assimilés

En exécution de l'article 11 de la convention collective de travail du 2 juillet 2020 relative aux bénéficiaires et modalités d'octroi et de paiement des avantages complémentaires à charge du fonds social des entreprises pour la récupération de produits divers

Les jours ouvrables sont tous les jours repris par un code de 1 à 5 dans la DMFA.

Les jours assimilés suivants entrent en ligne de compte pour le calcul de la condition d'ancienneté:

accident et maladie (payées par l'employeur à l'occasion de la 2ème semaine de salaire garanti), reprise par le code 10 dans la DMFA;

- exercice d'une fonction dans les tribunaux du travail ou commissions et juridictions en vue de l'application de la législation sociale, reprise par le code 10 dans la DMFA;

- jours fériés et de remplacement pendant une période de chômage temporaire, repris par le code 10 dans la DMFA;

- jours de congé de récupération dans le cadre de la réduction du temps de travail, non payés au moment où ces jours sont effectivement pris, repris par le code 20 dans la DMFA;

- jour de carence, repris par le code 23 dans la DMFA;

- jours compris dans les jers douze mois d'interruption du travail suite à un accident et à une maladie et jours d'interruption du travail suite à un congé prophylactique, repris par le code 50 dans la DMFA;

d

In ar de to VE de all

ee We

Vo ad an

repos de maternité repris par le code 51 dans la DMFA;

congé de paternité ou d'adoption, reprise par le code 52 de la DMFA ;

accident du travail (la période de salaire garanti non soumis aux cotisations ONSS), repris par le code 11 dans la DMFA;

maladie professionnelle (la période de salaire garanti non soumis aux cotisations ONSS), reprise par le code 11 dans la DMFA;

jours d'interruption du travail suite à une grève pour les travailleurs reconnus comme chômeurs, repris par le code 70 dans la DMFA;

jours de chômage temporaire pour raisons économiques, repris par le code 71 dans la DMFA;

jours de chômage temporaire pour cause d'intempérie, repris par le code 72 dans la DMFA ;

pour la prime 2020, et plus particulièrement pour la durée des mesures restrictives prises par le gouvernement en raison du covid-19, les jours de chômage temporaire pour cause de force majeure, repris par le code 70 dans la DMFA
