PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN ALLERLEI PRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 november 2019

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST BETREFFENDE DE VORMING HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Engagement van de sector Art. 2. De ondertekenende partijen onderschrijven de noodzaak van permanente vorming als middel tot verhoging van de competentie van de werknemers en bijgevolg van de ondernemingen.

In toepassing van artikel 12 2° en 13, 82 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk, verlengen de sociale partners de CAO over vorming gesloten binnen de sector te weten de CAO over vorming afgesloten voor onbepaalde duur op datum van 13 december 2011, geregistreerd onder het nummer 108089.

Art. 3. Conform de wet van, 5 maart 2017 betreffende werkbaar en werdbaar werk en om de interprofessionele doelstelling van gemiddeld 5 dagen vorming per jaar, per voltijds equivalent, verbinden de ondertekenende partijen zich ertoe elk jaar een toename van de participatiegraad met 5% te realiseren. Deze doelstelling zal worden bereikt door de consolidatie en versterking van de vormingstijd

Art.4.

Er zal vanaf 1 december 2019 onder meer een collectief recht op gemiddeld elke twee jaar 9 uren vorming per voltijds equivalent arbeider ingesteld

worden.

Het sociaal fonds zal zich bovendien beraden over de manier waarop bedrijven kunnen gestimuleerd worden om de sectorale vormingsdoelstellingen te respecteren en deze te evalueren.

HOOFDSTUK II. - Slotbepalingen Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de vorming van20 november 2017 , gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 17 augustus 2018 (Belgisch Staatsblad van14 september 2018 ) en geregistreerd onder het nummer 144688/co/142.04

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in voege op 1 december 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende organisaties worden opgezegd, mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.
