Paritair Subcomité voor de terugwinning van papier

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2019

| UURLONEN

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toe passing op de werkgevers en op de arbeiders val de ondernemingen die ressorteren onder het Pari tair Subcomité voor de terugwinning van papier.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeids overeenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

Hoofdstuk II: Lonen

Art. 2 — Minimumuurlonen Vanaf 1 november 2019, worden de minimumuurlonen als volgt vastgesteld:

Minimum op 3B AA 4B 5

B |

| 4A | 11,88 € 4B | _ 1217 € [5 | 11,66€

De reële uurlonen worden op 1 november 201£ verhoogd met 1,1 % berekend op de bruto loon, massa zoals aangegeven bij de Rijksdienst voo Sociale Zekerheid voor de referteperiode.

De referteperiode die in aanmerking moet worder genomen voor de bruto loonmassa, is de periode die loopt van 1 november 2018 tot 31 oktober 2019.

Art. 3 - Jobstudenten

In afwijking van artikel 3 van onderhavige overeen. komst, hebben jobstudenten recht op een uurloor aan 90 % van het baremaloon van de beroepenca: tegorie waarin de arbeider met een gelijkaardige functie als die van de jobstudent wordt tewerkgesteld.

Onder jobstudenten wordt verstaan: de studente die tewerkgesteld worden in het kader van ee overeenkomst tot tewerkstelling van studenten e die onttrokken zijn aan de toepassing van de RSZ Wet en dit conform artikel 17 bis van het Koninklij Besluit tot uitvoering van de wet van 27 juni 196 tot herziening van de besluitwet van 28 decembe 1944 betreffende de maatschappelijke zekerhei der arbeiders (uitvoeringsbesluit RSZ-wet, 28 nc vember 1969).

Art. 4 — Koppeling van de lonen aan het index cijfer van de consumptieprijzen

De minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lo nen schommelen overeenkomstig de bepalinge: van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 augustus 2011 betreffende de loonvorming en de i voege zijnde wettelijke bepalingen.

Hoofdstuk Ill: Geldigheid

Art. 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uif werking met ingang van 1 november 2019 en gelo voor een onbepaalde tijd. Zij vervangt de collectieve: arbeidsovereenkomst van 12 oktober 2017 betref fende uurlonen, afgesloten in het Paritair Subcomit voor de terugwinning van papier, algemeen verbin dend verklaard bij koninklijk besluit van 27 juni 201% (Belgisch Staatsblad van 27 juli 2018) en geregi streerd op 28 november 2017 onder het numme 143049/co/142.03

Zij kan door één van de partijen worden opgezegt mits een opzegging van drie maanden wordt bete kend bij een ter post aangetekende brief, gerich aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voo de terugwinning van papier en aan de onderteke nende partijen.

Gedaan te Brussel 18 oktober 2019
