Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons

CCT n° 152835/C0/142.02 du 26/06/2019

Correction du texte français :

- À l’article 3, seconde puce « (formation) » doit être ajouté à la fin du texte.

- A Particle 4, 8 2, seconde puce, a) et b) « calculés » doit être ajouté avant « de date à date » (2 fois donc).

Correction dans les deux langues :

- « Article 5 » doit être ajouté avant le texte sous le chapitre V et les articles suivants doivent être renumérotés en conséquence.

Correction du texte français :

- Le dernier article doit être corrigé comme suit : « Elle peut être résiliée par une des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des chiffons et aux organisations signataires. »

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 | N°: 152835/CO/142.02

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

CREDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIERE ET EMPLOIS DE FIN DE CARRIERE

C.C.T. DU 26 JUIN 2019

CHAPITRE | - CHAMP D'APPLICATION Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ouvriers et ouvrières des entreprises ressortissant à la compétence de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons. |

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par «ouvriers », les ouvriers et les ouvrières. | Ee | L

CHAPITRE Il - DISPOSITIONS GENERALES — Article 2 Cette convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail nr. 103 du 27 juin 2012 conclue au sein du Conseil National de Travail : concernant l'instauration d'un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de. carrière, et modifiée par les conventions collectives de travail. n° 103 bis du 27 avril 2015 et-n° 103 ter du 20 décembre 2016 et modifiée la dernière fois par la convention collective de travail : n° 103/4 du 29 janvier 2018. EE |

Cette convention. collective de travail est conclue en application du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (MB 15 septembre 2001)

La présente convention collective de travail est également conciue en application. et en exécution de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National de Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement à 55 ans et à 57 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière Ratifiée le 26.06.2019

lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

CHAPITRE Ill - DROIT AU CREDIT-TEMPS AVEC MOTIF Article 3 Les ouvriers visés à l'article 1, peuvent faire appel au crédittemps à mi-temps et à temps plein avec motif pendant :

e _au maximum 51 mois, conformément à la convention collective de travail n° 103, art.4, 8 1, visée à l'article 2 et à la réglementation y afférente (crédit-temps pour soins) ;

e au maximum 36 mois, conformément à la convention _ collective de travail n° 103, art.4, 8 2, visée à l'article Zetâäla réglementation y afférente. € Pecmation),

CHAPITRE IV - EMPLOIS DE FIN DE CARRIERE Article 4 4

| 8 1 A partir du je mars. 201 4, les ouvriers âgés de 50 ans au . | moins peuvent diminuer leurs prestations d'un jour ou de deux demi-jours par semaine pour autant qui ‘ils aient :

e une carrière professionnelle de minimum 28 ans ;

e minimum 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise. —_

8 2. En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 susvisée, la limite d'âge est portée, pour la période 2019-2020, - en application de l'article 8, $1 de la CCT n° 103 précitée — à 57 ans pour les ouvriers qui diminuent leurs prestations de travail à un emploi à mi-temps et à 55 ans pour les ouvriers qui diminuent leurs prestations de travail d'un 1/5ème et qui satisfont aux conditions telles que fixées à l'article 6, 85, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, comme modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 :

e soit être en mesure d'attester d'un passé professionnel de 35 ans en tant que salarié dans le sens de l'article 3, $3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complêment d'entreprise ;

rm mme re sm neen or maen

_scp 142. 02 — Récupération de chiffons Crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière Ratifiée le 26.06.2019

e soit avoir été occupé : cafe CdS a) soit au moins 5 ans'de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de l'article 3, $1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer au cours des 10 dernières années civiles, calculées de date à date ; , calcuCes b) soit au moins 7 ans, de date à date, dans un ‚métier lourd, dans le sens de l'article 3, 81, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer au cours des 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

_c) -soit au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1 de la

convention collective de travail n° 46 du 23.

mars 1990, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990. |

: CHAPITRE V - DIPOSITIONS TRANSITOIRES Acticte 5 Le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la _ réduction des prestations de travail à mi-temps tels que définis par la convention collective de travail n° 77 bis, continue de s'appliquer conformément aux conditions fixées dans les

dispositions transitoires prévues à l'article 22 de la-convention |

collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emploi de fin de carrière.

CHAPITRE VI- REGLES D'ORGANISATION ArticleB6

Le seuil dont question à l'article 16 8 1 de la CCT 103 du Conseil National du Travail, est augmenté, conformément à l'article 16 $ 8 de cette CCT, à 10%. Les ouvriers de 50 ans ou plus ne sont pas pris en compte pour la détermination des 10%. Le seuil de 10% ne constitue aucun obstacle pour les travailleurs de 50 ans et plus de faire appel au régime des emplois de fin de carrière tel que prévu à l'article 8 de cette même CCT n° 103.

D PT neen er rte

SCP 142.02 — Récupération de “chiffons Crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière Ratifiée le 26.06.2019

CHAPITRE VII - DISPOSITION FINALE Article 6 +

Cette convention collective de travail entre en vigueur au fer septembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception de l'article 4 qui est d'application à durée déterminée à partir du 19° janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 27 juin 2017, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons, relative au crédit-temps, à la diminution de carrière et aux emplois de fin de carrière (n° d'enregistrement 140623 et rendue obligatoire par arrêté royal du 10 décembre 2017).

Elle peut être résiliée"moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée au“Président de la Sous :Commission paritaire pour la récupération des chiffons et aux organisations signataires. En

+ à Co poste

nm dm mn nn bn zn mn nn Bt mnt mn jn ng mt dt mn mn in mt

wette re eme GPL

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière Ratifiée le 26.06.2019
