Neerlegging-Dépôt: 28/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020

N°: 158561/C0/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 14 avril 2020

nn PRIME SYNDICALE 2019

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-Commission Paritaire pour la récupération de métaux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers" : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE Il. Modalités d'octroi

Art. 2. En exécution des dispositions de l'article 16 et 17 de la convention collective de travail du 4 septembre 2019 relative à la modification et la coordination des statuts du fonds social conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux, enregistrée sous le numéro 154.919/C0/142.01, il est accordé pour l'année 2019, aux ouvriers visés à l'article 1er, membres de l'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs, qui sont fédérées sur le plan national, une prime syndicale.

Art. 3. Cette prime syndicale est d'un montant de :

- 120 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle d'au moins 15,90 EUR;

- 60 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle entre 9,50 EUR et 15,90 EUR;

- 0 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle de moins de 9,50 EUR.

CHAPITRE III. Validité

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le jer janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019.

Art.5 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Prime syndicale Ratifiée le 14.04.2020

—— me et
