Neerlegging-Dépôt: 28/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 | N°: 158560/C0/142.01 |

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES METAUX

Convention collective de travail du 14 avril 2020 FRAIS DE TRANSPORT à

=n exécution de l'article 8 de l'accord national 019 — 2020 du 26 juin 2019.

>HAPITRE I. - Champ d'application

Art. fer, a présente convention collective de travail s'applique aux emloyeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compéence de la Sous-commission paritaire pour la récupération des nétaux.

our l'application de la présente convention collective de travail, n entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. es dispositions de la présente convention ne s'appliquent que si es distances réelles aller-retour additionnées atteignent au moins

kilomètre.

\ partir du 1° juillet 2020, cette exigence minimale d’ 1 kilomètre st levée.

HAPITRE Il, - Moyens de transport en commun public ection 1.- Transport par chemin de fer

rt. 3.

orsque l'ouvrier se rend à son travail en train, l'employeur lui embourse 80 % du coût total du titre de transport.

‘employeur signera une convention de tiers payant avec la ‚NCB le fer octobre 2019 au plus tard.

ection 2. - Autres moyens de transport en commun public

\rt. 4.

orsque l'ouvrier se rend à son travail par un autre moyen de ransport en commun public, organisé par les sociétés régionales le transport, l'employeur lui rembourse 80 % du coût total du titre le transport.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 14.04.2020

Art. 5. ‚es modalités d'intervention des employeurs en faveur des ouriers utilisant ce type de transport sont fixées comme suit:

l'ouvrier présente à l'employeur une déclaration signée, certifiant qu'il utilise habituellement un moyen de transport en commun, organisé par une société régionale de transport, pour son déplacement du domicile au lieu de travail et viceversa et précise le kilométrage effectivement parcouru;

Il veillera à signaler dans les plus brefs délais toute modification de cette situation.

l'employeur peut à tout moment contrôler l'authenticité de la déclaration dont question ci-dessus.

ection 3.- Moyens de transport mixtes en commun public rt. 6.

orsque l'ouvrier utilise plusieurs moyens de transport public en ommun, il a droit à une indemnisation égale à celle prévue à article 3 et 4 de la présente convention et ce pour la distance quivalente à la somme des distances parcourues via les difféents moyens de transport.

CHAPITRE Ill. - Moyens de transport privé

Art. 7. Lorsque l'ouvrier se rend à son travail en transport privé ou à pied, il a droit à une indemnité journalière, basée sur l'intervention de l'employeur dans l'abonnement hebdomadaire SNCB, tel que repris dans le tableau annexé à l'article 11 de la convention collective de travail n°19/9 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports en commun publics des travailleurs, conclue au sein du Conseil National de Travail du 23 avril 2019.

Par transport avec ses propres moyens on entend tous les moyens de transport privés possibles.

Art. 8. Cette indemnité journalière est obtenue en divisant par 5 l'intervention patronale dans l'abonnement hebdomadaire SNCB.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 14.04.2020

Art. 9. Cette indemnité journalière doit être indexée chaque année au et février conformément à l'indexation annuelle des tarifs de train de la SNCB, selon l'avis du Conseil Central de l'Economie

Par conséquent, les indemnités journalières ont été fixées le 1er février 2020 et ce conformément au tableau repris en annexe.

Art. 10. Pour l'ouvrier qui se déplace à vélo, pour une partie ou l'entièreté de la distance, l'intervention de l'employeur visée est considèré comme une indemnité-vélo et fixée à € 0,23 par kilomètre parcouru, dans le respect d'un minimum égal au montant journalier reçu pour un déplacement avec un moyen de transport privé comme décrit à l'article 7 et l'article 8 de la présente convention.

L'employeur confirmera chaque année, à la demande de l'ouvrier, les données nécessaires permettant à l'ouvrier de démontrer son utilisation du vélo. Ces données comprennent la distance prise en compte jusqu'au lieu de travail, le nombre de jours de présence au travail et l'indemnité payée.

CHAPITRE IV. - Modalités de paiement Art. 11. L'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les ouvriers est payée au minimum une fois par mois.

Art, 12. L'intervention des employeurs dans les frais de transport, pour les moyens de transport organisés par les sociétés régionales de transport, est payée contre la remise du titre de transport délivré par ces sociétés.

Art, 13. L'employeur intervient dans les frais occasionnés par les autres moyens de transport à condition que l'ouvrier établisse la preuve de la distance réellement parcourue.

Si l'ouvrier n'est pas à même de fournir cette preuve, le calcul s'effectue dans chaque entreprise, de commun accord entre parties, en tenant compte des particularités locales.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 14.04.2020

L'ouvrier ne peut refuser de remettre à l'employeur le(les) titre(s) de transport éventuel(s),ou, à défaut, une déclaration signée par lui, nécessaire pour déterminer la distance parcourue.

CHAPITRE V. - Modalités spécifiques Art. 14 Déplacement des apprentis

Un apprenti qui se rend du domicile à son travail, a droit à ce que les modalités décrites au chapitre Il et Ill de la présente convention soient appliquées, en fonction du moyen de transport utilisé par l'apprenti.

CHAPITRE VI. - Dispositions finales Art. 15. Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative aux frais de transport du 4 septembre 2019, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux, enregistrée le 30 octobre 2019 sous le numéro 154.914/C0/142.01.

Art. 16. La présente convention collective de travail produit ses effets le {er octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée,

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux ainsi qu'à toutes les parties signataires.

Art.17

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 14.04.2020

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

ANNEXE A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL CONCERNANT LES FRAIS DE TRANSPORT DU 14 AVRIL 2020

En exécution du chapitre IT

Les montants journaliers sont fixés comme suit au 1° février 2020:

Aantal km Dagelijkse bijdrage van de werkgevers (Sd/week

Distance en km | Intervention journalière de l'employeur (5j/se  

maine

43 - 45 16-48 49 - 51 52 - 54 55 - 57 7,25

61-65 66-70 71-75 76 - 80 81-85 86 - 90 91-95 96 - 100 101 - 105 106 - 110 111-115 116 - 120 121-125 126 - 130 131-135 136 - 140 141 - 145 146 - 150 151-155 156 - 160 161 - 165 166 - 170 171-175 176 - 180 181-185 186 - 190 191 - 195 196 -200

SCP 142.01 — Récupération de métaux Frais de transport Ratifié le 14.04.2020

tE En
