PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 januari 2019

BUITENGEWONE BIJDRAGE AAN HET SOCIAAL FONDS

In uitvoering van artikel 29, 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds van 20 september 2017.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK II. — Buitengewone bijdrage Art. 2. Overeenkomstig het artikel 29, 8 2 van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de ondernemingen voor de terugwinning van metalen”, gecoördineerd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september 2017, wordt een buitengewone bijdrage bepaald.

Deze buitengewone bijdrage voor het sociaal fonds wordt vastgelegd op 0,10 pct. van de niet-geplafonneerde bruto lonen van de arbeiders vanaf 1 april 2019 tot en met 31 december 2019 en op 0,15 pct. van de nietgeplafonneerde bruto lonen van de arbeiders vanaf 1 januari 2020 tot en met 31 maart 2020 . Deze heeft tot doel de financiële situatie van het sociaal fonds gezonder te maken.

Art. 3. Deze bijzondere bijdrage wordt geïnd voor de financiering van de artikelen 7 tot en met 15 en van artikel 19 van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de ondernemingen voor de terugwinning van metalen”, gecoördineerd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september 2017.

Art. 4. TR TN RO A as re dee

PSC 142.01 - Terugwinning van metalen Buitengewone bijdrage aan het FBZ Bekrachtigd op 10.01.2019

Partijen engageren zich ertoe de financiële situatie van het sociaal fonds van nabij te volgen en, desgevallend, de nodige maatregelen te nemen.

HOOFDSTUK III. - Inning en invordering Art. 5. De inning en de invordering van de bijdragen worden door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid verzekerd in toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

HOOFDSTUK IV. - Slotbepalingen Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 april 2019 en treedt buiten werking op 31 maart 2020.

PSC 142.01 - Terugwinning van metalen Buitengewone bijdrage aan het FBZ Bekrachtigd op 10.01.2019
