Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux

CCT n° 152847/CO/142.01 du 26/06/2019

Correction dans les deux langues :

- Le chapitrage à partir du chapitre « Flexibilité »

doit être modifié : ce chapitre doit devenir « VII » et ainsi de suite jusqu’à la fin.

Correction du texte français :

L'article 15 doit être corrigé comme suit : «En application de l'article 26bis, $ 1 et $ 1 bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971, à partir du 1% juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021, la limite interne de la durée de travail peut être relevée de

143 heures à 180 heures au maximum et la période de référence peut être prolongée d'un trimestre à

6 mois, moyennant une convention collective de travail au niveau d'entreprise signée par toutes les organisations syndicales représentées dans la délégation syndicale ou, à défaut, par toutes les organisations syndicales représentées dans la souscommission paritaire. »

L'article 16, 8 1“, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Le temps de disponibilité est payé à 100 p.c. et est limité à 1 heure par jour de travail. »

Paritair Subcomité voor de terugwinning van

metalen

CAO nr. 152847/C0/142.01 van 26/06/2019

Verbetering in beide talen :

-_ Nummering van de hoofdstukken moet vanaf

« Flexibiliteit » gewijzigd worden : dit hoofdstuk moet « VII » hernummerd worden, enz tot het einde.

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 15 moet als volgt verbeterd worden : « En application de l'article 26bis, $ 1 et 8 1 bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971, à partir du 1° juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021, la limite interne de la durée de travail peut être relevée de 143 heures à 180 heures au maximum et la période de référence peut être prolongée d'un trimestre à 6 mois, moyennant une convention collective de travail au niveau d'entreprise signée par toutes les organisations syndicales représentées dans la délégation syndicale ou, à défaut, par toutes les organisations syndicales représentées dans la sous-commission paritaire. »

Artikel 16, $ 1, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Le temps de disponibilité est payé à 100 p.c. et est limité à 1 heure par jour de travail. »

TVE

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019

NATIONAAL AKKOORD 2019-2020

_ HOOFDSTUK I. — Toepassingsgebied Artikel 1. - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is vah toepas- ‘ sing op de werkgevers, arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen. :

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsover_ eenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. — Kader Art. 2. — Voorwerp

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten met in acht name van het koninklijk besluit‘ van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7 $ 1 van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen voor de periode 2019-2020 (BS 24 april 2019). …

Art. 3. - Procedure

_ Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst

Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg overeen komstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten.

De ondertekenende partijen vragen de algemeen bindend verklaring bij koninklijk besluit van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

EN PA PR VEUT aen SD AN

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

HOOFDSTUK II. — Inkomenszekerheid Art. 4. - Koopkracht

Vanaf 1 juni 2019 worden alle sectorale minimum- en effectieve brutolonen verhoogd met 0,8%.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september — 2017 inzake uurlonen, geregistreerd onder het nummer 142.832/CO/142.01 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 22 juni 2018 (Belgisch Staatsblad van 16 juli 2018), zal vanaf 1 juni 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 5. — Jaarlijkse premie

_ 81. Vanaf 1 juli 2019 wordt aan elke voltijdse tewerk— gestelde arbeider met een volledige referteperiode een jaarlijkse premie toegekend van € 150 bruto. |

Voor deeltijdse arbeiders wordt de jaarlijkse premie toegekend in verhouding tot hun deeltijdse arbeidsregeling overeenkomstig artikel 9 van de CAO 35 van de — NAR. |

‘82. Het bedrag van de jaarlijkse premie wordt bere…_ kend in verhouding tot de effectieve en gelijkgestelde dagen tijdens de referteperiode. :

Met referteperiode wordt bedoeld de 12 maanden voorafgaand aan de uitbetaling van de premie.

Met effectieve en gelijkgestelde dagen worden bedoeld: de dagen effectieve prestaties en schorsingen van de arbeidsovereenkomst waarvoor loon is betaald, zoals gedefinieerd in de wet van 12 april 1965 betreffende de bescherming van het loon der werknemers, vermeerderd met de dagen vaderschapsverlof, moederschapsverlof en tijdelijke werkloosheid.

8 3. De pro rata regeling geldt eveneens voor de arbeiders welke in de loop van de referteperiode in en uit dienst zijn getreden. Het pro rata bedrag van de jaarlijkse premie wordt uitbetaald op het ogenblik van de uitdiensttreding, samen met de normale loonafrekening.

8 4. Deze premie wordt jaarlijks geïndexeerd op 1 janu 7 PT TE EAST CP

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

3

ari en telkens uitbetaald met de loonafrekening van de maand juli.

8 5. De ondernemingen kunnen de jaarlijkse premie van €150 bruto op een alternatieve manier invullen via een recurrente ondernemingsenveloppe. De besteding ervan kan enkel op ondernemingsvlak worden onderhandeld en dit op de wijze zoals omschreven in artikel 6. |

Opmerking

Een collectieve arbeidsovereenkomst in die zin zal worden gesloten, vanaf 1 juli 2019 en voor onbepaalde duur.

Art. 6. — Ondernemingsenveloppe

8 1. Op ondernemingsvlak kan de jaarlijkse premie van € 150 bruto op een alternatieve wijze worden ingevuld —via een-overdraagbare ondernemingsenveloppe. De besteding ervan kan alleen op ondernemingsvlak worden onderhandeld. OO | ee

8 2. De besteding van de overdraagbare onder_nemingsenveloppe wordt op ondernemingsvlak bepaald in paritair overleg. De procedure voor de ondernemingsonderhandelingen over de besteding van de enveloppe verloopt in twee stappen voor ondernemingen waar een vakbondsafvaardiging is ingesteld:

-  Voorafgaandelijk moeten op ondernemingsvlak . zowel de werkgever als alle in de vakbondsafvaardiging van de in de onderneming vertegenwoordigde vakbonden akkoord gaan over een bedrijfseigen besteding van de enveloppe.

- in ondernemingen met meerdere zetels wordt de beslissing genomen op groepsniveau. Deze beslissing heeft niet alleen betrekking op het al dan niet onderhandelen, maar ook op het niveau waarop de onderhandelingen zullen gevoerd worden.

-__ Indien besloten wordt tot ondernemingsoverleg over een besteding van de enveloppe, moet dit overleg ten laatste op 15 september 2019 leiden tot een collectieve arbeidsovereenkomst.

83. In de ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

4

wordt dezelfde procedure gevolgd. In dat geval is het akkoord van alle in het paritair subcomité vertegenwoordigde werknemersorganisaties vereist en moet de collectieve arbeidsovereenkomst getekend worden door de werkgever en alle in het paritair subcomité vertegenwoordigde werknemersorganisaties.

8 4. Indien er geen akkoord is om te onderhandelen of indien er geen collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten binnen de bovengenoemde termijn, wordt de recurrente jaarlijkse premie van € 150 bruto toegekend vanaf 1 juli 2019.

Art. 7. — Sociaal fonds

5 1. Vanaf 1 juli 2019 worden de aanvullende vergoedingen bij tijdelijke werkloosheid en ziekte, alsook de aanvullende vergoeding voor oudere zieken geïn- . . dexeerd op basis van de reële loonindexeringen op 1 januari 2018 (1,88%) en op 1 januari 2019 (2,21%). …

‚Door deze berekening worden de aanvüllende vergoe- _ dingen geïndexeerd met 4, 13%.

De aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheid bedraagt bijgevolg vanaf 1 juli 2019: - € 6,35 per werkloosheidsuitkering

- € 3,18 per halve werkloosheïdsuitkering. :

De aanvullende vergoeding bij ziekte bedraagt bijgevolg vanaf 1 juli 2019:

- . Na 60 dagen: € 66,27

- Na 120 dagen: € 90,16

-__Na 180 dagen: € 117,09

- _Na 240 dagen: € 117,09

- Na 300 dagen: € 117,09

-_Na 365 dagen:-€ 117,09

De aanvullende vergoeding voor oudere zieken bedraagt vanaf 1 juli 2019: | | - € 6,06 per ziektedag tot aan het pensioen

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds van

20 september 2017, geregistreerd onder het nummer 142.827/CO/142.01 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 22 juni 2018 (Belgisch Staatsblad van 18 juli 2018), zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

re PES Tr a nen om mer

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

mn, en A TT

Art. 8. — Vervoerkosten

Vanaf 1 oktober 2019 wordt de werkgeverstussenkomst in de kosten van het openbaar vervoer verhoogd naar 80%.

Werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de terugwinning van metalen, sluiten ten laatste op 1 oktober 2019 een derdebetalersovereenkomst met de NMBS en dit voor onbepaalde duur.

_ Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september

2017 betreffende de vervoerkosten, geregistreerd on-der het nummer 142.829/CO/142.01 en algemeen ver bindend verklaard bij koninklijk besluit van 4 november — —2018 (Belgisch Staatsblad van 19 november 2018), zal. vanaf 1 oktober 2019 in die zin worden: aangepast en dit voor onbepaalde duur. - HOOFDSTUK IV. — Vorming en opleiding Art. 9. — Collectief recht op vorming

Vanaf 1 juli 2019 wordt er een collectief-recht op vorming op opleiding van 1 dag per arbeider per kalenderjaar toegekend.

Art. 10. — Groeipad

sociale partners engageren zich om te streven naar een groeipad, zoals voorzien in de Wet wendbaar en werkbaar werk van 5 maart 2017.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 28 november 2017 betreffende vorming en opleiding, geregistreerd — onder het nummer 144.684/CO/142.01 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 17 augustus 2018 (Belgisch Staatsblad van 13 september 2018), zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

HOOFDSTUK V. — Loopbaanplanning

Art. 11. — SWT

diemen BR PP

= meneren. SET F RATER om

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

De sociale partners zijn overeengekomen om op sectoraal vlak in te tekenen op alle NAR-kader collectieve arbeidsovereenkomsten rond SWT, inclusief de bepaling omtrent de mogelijkheid tot vrijstelling van beschikbaarheid.

Eveneens zijn sociale partners overeengekomen om de betaling van de aanvullende vergoeding ten laste te laten nemen door het Fonds voor bestaanszekerheid.

Opmerking

Op het PSC van 12 juni 2019 werden hieromtrent 2 collectieve arbeidsovereenkomsten ondertekend, met name | |

- de collectieve arbeidsovereenkomst inzake stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag voor de periode 1 januari 2019 tot 31 december. 2020. | ee

-_de collectieve arbeidsovereenkomst inzake stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag voor … de periode 1 januari 2021 tot 31 december 2022.

Art. 12, — Tijdskrediet en landingsbanen

8 1. Vanaf 1 juli 2019 kan het recht op voltijds tijdskrediet en halftijdse loopbaanvermindering met motief tot 36 maanden voor de zorg van een kind jonger dan 8

_ jaar, uitgebreid worden tot 51 maanden, mits een col _ lectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak en. dit voor onbepaalde duur.

8 2. Vanaf 1 juli 2019 kan het recht op voltijds tijdskrediet en halftijdse loopbaanvermindering met-motief tot 12 maanden, voor het volgen van een opleiding uitgebreid worden tot 36 maanden, mits een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak.

8 3. In uitvoering van de collectieve arbeïdsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

8 4. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de periode

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

7

2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

Opmerking

Een collectieve arbeidsovereenkomst inzake tijdskrediet en landingsbanen werd in die zin opgesteld en ondertekend, vanaf 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

HOOFDSTUK Vl. — Werkbaar werk Art. 13. — Klein verlet

8 1. Vanaf L jui 2019 kunnen dei in artikel 1 bedoelde | arbeiders hun recht op klein verlet, in géval van een . overlijden, opnemen gedurende een periode van 30 dagen vanaf de dag voorafgaand aan het overlijden.

5 2, Vanaf 1 juli 2019 wordt het aantal dagen klein ver… let verhoogd van 3-naar 5 dagen in geval van overlijden van de personen zoals omschreven in artikel 38 6 van de cao ‘kort verzuim’.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2014 inzake kort verzuim, geregistreerd onder het nummer _ 123.363/CO/142.01 en algemeen verbindend verklaard _bij koninklijk besluit van 15 juli 2015 (Belgisch Staats __ blad van 18 augustus 2015), wordt in die zin aangepast vanaf 1 juli 2019 en dit voor onbepaalde duur. .

Art. 14, — Anciënniteitsverlof

De éénmalige jubileumdag na 10 jaar anciënniteit wordt vanaf 1 juli 2019 omgezet in een recurrente dag anciënniteitsverlof vanaf 20 jaar anciënniteit. Deze dag ariciënniteitsverlof komt bovenop de bestaande dagen anciënniteitsverlof vanaf 15 jaar en 30 jaar. |

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2015 inzake anciënniteitsverlof, geregistreerd onder het nummer 131.174/CO/142.01 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 11 december 2016 (Belgisch Staatsblad van 10 januari 2017), wordt in die zin aangepast vanaf 1 juli 2019 en dit voor onbe AT TEE RE OT PT

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

8

paalde duur.

HOOFDSTUK Vil Flexibiliteit

Art. 15. — Interne grens van de arbeidsduur en referteperiode

In toepassing van artikel 26 bis & 1 en 8 1 bis van de Arbeidswet van 16 maart 1971, kan, vanaf 1 juli 2019 tot 30 juni 2021, de interne grens van de arbeidsduur worden opgetrokken van 143 uren naar maximum 180

uren en kan-de referteperiode worden verlengd van een trimester tot 6 maanden, mits een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak met alle vakorganisaties vertegenwoordigd in de vakbondsafvaardiging of; bij ontstentenis, met alle vakorganisaties vertegenwoordigd in het paritair subcomité.

Art. 16. — Beschikbaarheidstijd chauffeurs

8 1. Sociale partners engageren zich tot het installeren van een systeem van beschikbaarheidstijd voor chauffeurs.

De beschikbaarheidstijd- wordt betaald aan 100% € en is beperkt tot 1 uur per werkdag. |

De beschikbaarheidstijd wordt op dezelfde manier ge definieerd als in het Koninklijk Besluit van 17 maart

2009 betreffende de arbeidsduur van het personeel

tewerkgesteld aan vervoerwerken in de ondernemin _ gen die ressorteren order het Paritair Subcomité voor de terugwinning van papier (P. S, C. 142. 03).

5 2. Dit systeem is van n toepassing voor de duurtijd van dit akkoord en is 5 onderworpen aan een sectorale evaluatie.

8 3. Er wordt een ARAB-vergoeding ingevoerd voor chauffeurs. De concrete modaliteiten van deze ARABvergoeding zullen door de sociale partners worden uitgewerkt, rekening houdend met de bestaande wetgeving.

Opmerking

Een collectieve arbeidsovereenkomst in die zin zal wor e=: srate mce RE sene tre DT eit

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

9

den gesloten, voor een periode van 1 juli 2019 tot en met 31 december 2020.

HOOFDSTUK Vlil- Eengemaakt werknemersstatuut Art. 17. Partijen engageren zich om de werkzaamheden inzake inventarisatie van de loon- en arbeidsvoorwaarden van zowel de arbeiders als de bedienden die actief zijn binnen de ondernemingen die behoren tot het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen verder te zetten. Bovendien bevelen zij aan om eenzelfde vergelijkende studie te maken op het vlak van de onderneming.

HOOFDSTUK VA. — Technische aanpassingen .

Art. 18. - De Vlaamse aanmoedigingspremies worden verlengd en als bijlage bijgevoegd aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juin 2019 inzake het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan.

| HOOFDSTUK van — Sociale vrede € en duurtijd van het _ akkoord

Art. 19. — Sociale vrede —

Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst verzekert de sociale vrede in.de sector tijdens heel de duur van het akkoord. Bijgevolg zal geen enkele eis van algemene of collectieve aard voorgelegd worden, noch op nationaal, noch op regionaal, noch op vlak van de individuele onderneming.

Art. 20. — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur, gaande van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, tenzij anders bepaald.

De artikels die van toepassing zijn voor onbepaalde duur kunnen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen en aan de ondertekenende organisaties.

D PP DL TP LT

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

10

De artikels die van toepassing zijn op het sociaal fonds voor onbepaalde duur kunnen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend per aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor terugwinning van metalen en aan de ondertekenende organisaties.

TTT ns re

mes een nn es

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019
