PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2019

ANCIENNITEITSVERLOF

In uitvoering van artikel 14 van het nationaal akkoord 2019 — 2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Toekenningsmodaliteiten Art. 2. Vanaf 1 juli 2019 heeft de arbeider recht op:

-__ één dag anciënniteitsverlof na 15 jaar anciënniteit in de onderneming;

- twee dagen anciënniteitsverlof na 20 jaar anciënniteit in de onderneming;

- _ Drie dagen anciënniteitverlof na 30 jaar anciënniteit in de onderneming.

Art. 3. - De eerste dag anciënniteitsverlof wordt toegekend in het kalenderjaar waarin de arbeider 15 jaar anciënniteit in de onderneming bereikt.

- De tweede dag anciënniteitsverlof wordt toegekend in het kalenderjaar waarin de arbeider 20 jaar anciënniteit in de onderneming bereikt.

- De derde dag anciënniteitsverlof wordt toegekend in het kalenderjaar waarin de arbeider 30 jaar anciënniteit in de onderneming bereikt.

Bovendien blijft de arbeider deze anciënniteitsdag(en) behouden tijdens de jaren volgend op het jaar waarin hij de vereiste anciënniteit bereikt in de onderneming.

PSC 142.01 - Terugwinning van metalen Anciënniteitverlof Bekrachtigd op 4.09.19

Art. 4. Bij overgang van de onderneming blijft de anciënniteit die de arbeider heeft opgebouwd behouden.

Art. 5. Gunstiger regelingen op ondernemingsvlak blijven onverminderd van toepassing. Wanneer echter op het vlak van de onderneming de 1ste anciënniteitdag later valt dan de sectorale regeling, dient de 1ste anciënniteitdag te worden geënt op de sectorale regeling, met name vanaf 15 jaar anciënniteit.

Art. 6. Elke dag van het anciënniteitverlof wordt door de werkgever betaald op basis van het normale loon, berekend met inachtneming van het koninklijk besluit van 18 april 1974 tot bepaling van de algemene wijze van uitvoering van de wet van 4 januari 1974 betreffende de feestdagen, en de hieraan aangebrachte wijzigingen.

HOOFDSTUK III. - Geldigheid Art.7.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2015 betreffende het anciënniteitsverlof, geregistreerd onder het nummer 131.174/CO/142.01 en algemeen verbindend verklaard op 11 december 2016 (Belgisch Staatsblad van 10 januari 2017).

De collectieve arbeidsovereenkomst van 22 juni 2011 betreffende de jubileumdag van 22 juni 2011, geregistreerd onder het nummer 104.878/CO/142.01 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 17 april 2013 (Belgisch Staatsblad van 7 mei 2013) wordt opgeheven vanaf í juli 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

PSC 142.01 - Terugwinning van metalen Anciënniteitverlof Bekrachtigd op 4.09.19
