PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN LOMPEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019

STELSEL WERKLOOSHEID

MET BEDRIJFSTOESLAG voor 2019 en 2020

HOOFDSTUK I. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van

toepassing op de werkgevers, arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren

onder het Paritair Sub-comité voor de terugwinning.

van lompen. Voor de toepassing van deze collectieve

arbeidsovereenkomst | wordt onder “arbeiders” verstaan, de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK II. TOEGEPASTE STELSELS

SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden waarvan 20 jaar nachtarbeid

Artikel 2 In toepassing van artikel 3, 8 1 van het Koninklijk

besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel

werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben alsook minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990.

PSC 142,02 — Terugwinning van lompen S.W.T. 26 juni 2019

1/7

SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden mits zwaar beroep

Artikel 3 In toepassing van artikel 3, 8 1 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en die in een zwaar beroep hebben gewerkt alsook een beroepsverleden van 33 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 33 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt

verwezen naar artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit .

van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 4 Voor de SWT-stelsels zoals vermeld in artikel 2 en 3

wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

SWT 59 jaar na 35 jaar beroepsverleden mits zwaar beroep

Artikel 5 In toepassing van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die in een zwaar beroep worden tewerkgesteld die, op het ogenblik van de beëindiging van de

PSC 142.02 — Terugwinning van lompen S.W.T, 26 juni 2019

2/

arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsverleden van 35 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 35 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

In toepassing van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

SWT 59 jaar na 40 jaar beroepsverleden _ Artikel 6 In toepassing van artikel 3 8 7 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 134 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan arbeiders, die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of. ouder zijn en een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen.

Artikel 7 Voor het SWT-stelsel zoals vermeld in artikel 6 wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 135 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

SWT 58 jaar na 35 jaar beroepsverleden — medische redenen

Artikel 8 In toepassing van artikel 3 8 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 133 van 23 april 2019 heeft deze collectieve

PSC 142.02 — Terugwinning van lompen S.MT. 26 juni 2019

3/

arbeidsovereenkomst tot doel, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan sommige mindervalide werklieden en werklieden met ernstige lichamelijke problemen die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 58 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 35 jaar hebben.

HOOFDSTUK III. Vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid

Artikel 9 In toepassing van artikel. 22 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kunnen de arbeiders op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaár te zijn.

HOOFDSTUK IV. | Betaling van de aanvullende vergoeding

Artikel 10 Het Sociaal Fonds voor de terugwinning van lompen neemt de betaling op zich van de aanvullende vergoeding, volgens de voorwaarden bepaald in artikel 18 van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake statuten sociaal fonds van 12 oktober 2017, alsmede van de bijzondere werkgeversbijdragen.

Het Sociaal Fonds voor de terugwinning van lompen

zal hiertoe de nodige modaliteiten uitwerken.

HOOFDSTUK V, Geldigheid

Artikel 11 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

PSC 142.02 — Terugwinning van lompen SWT. 26 juni 2019

af
