Neerlegging-Dépôt: 28/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158563/CO/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 14 avril 2020

, MODIFICATION ET COORDINATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL INSTITUANT UN FONDS DE SECURITE D'EXISTENCE

1 Article jer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ouvriers et ouvrières des entreprises qui relèvent de la compétence de la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers.

Par ouvriers", on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. La Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers décide, en application de la loi du 7 janvier 1958 sur les fonds de sécurité d'existence, d'instituer un fonds de sécurité d'existence, dont les statuts sont fixés ci-après.

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1% juillet 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, adressé par lettre recommandée à la poste au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers, prenant cours le premier jour du trimestre civil qui suit la dénonciation.

Art. 4. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 26 novembre 2019 (numéro d'enregistrement 155980/C0/142.04) concernant l'institution d’un Fonds de sécurité d'existence.

Art 5. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire

SCP 142.04 - Récupération de produits divers Modification et coordination institution fonds social Ratifié le 14.04.20

STATUTS COORDONNEES CHAPITRE I : Dénomination, siège, objet, durée Article 1°. Il est institué à partir du Îer janvier 2005 un fonds de sécurité d'existence, dénommé "Fonds social des entreprises pour la récupération de produits divers", appelé ci-après le fonds.

Art. 2. Le siège social du Fonds est établi au Buro & Design Center, situé à 1020 Bruxelles, Esplanade 1 boite 87.1 peut être transféré par décision de la Sous-commission

Paritaire pour la récupération de produits divers (142.04) à tout autre endroit en Belgique.

Art. 5. Le Fonds a pour objet d'organiser et d'assurer:

1. la perception et le recouvrement des cotisations à charge des employeurs visés à l'article 5;

2. l'octroi et le paiement d'avantages sociaux complémentaires;

3. la promotion de l'emploi et de la formation des groupes à risque. Art. 4. Le Fonds est institué pour une durée indéterminée.

CHAPITRE Il. - Champ d'application

Art. 5. Les présents statuts s'appliquent:

a) aux employeurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers;

b) ouvriers occupés dans les entreprises visées sous

a).

Par ouvriers, on entend les ouvriers et les ouvrières, à moins qu'il n'en soit disposé autrement.

CHAPITRE Il. - Bénéficiaires et modalités d'octroi et de paiement

Art 6. & 1er. Les avantages attribués par le fonds social sont

SCP 142.04 - Récupération de produits divers Modification et coordination institution fonds social Ratifié le 14.04.20

3. déterminés dans une convention collective de travail conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers et rendue obligatoire par arrêté royal.

$ 2. Des initiatives en vue de la formation et de l'emploi de groupes à risque parmi les travailleurs, en exécution des dispositions légales.

CHAPITRE IV : Gestion Art. 7. Le fonds est géré par un conseil d'administration composé paritairement de représentants des organisations représentatives des employeurs et des travailleurs représentées à la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers.

Ce conseil est composé de douze membres, soit six représentants des employeurs et six représentants des travailleurs.

Les membres du conseil d'administration sont nommés par la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers sur proposition des organisations représentatives des travailleurs et des employeurs représentées à la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers.

Art. 8. Chaque année, le conseil d'administration désigne parmi ses membres un président et deux viceprésidents qui constituent avec le secrétaire du fonds le comité de gestion restreint.

La présidence est assurée par la délégation des employeurs.

Les deux vice-présidents appartiennent au groupe des travailleurs.

Art. 9. Le conseil d'administration se réunit sur convocation de son président avec un préavis de quinze jours. Le président est tenu de convoquer le conseil au moins deux fois par an et chaque fois que l'exigent deux membres au moins du conseil.

La convocation mentionne l'ordre du jour. Les procès-verbaux sont établis par le secrétaire désigné par le conseil d'administration et signés par le pré sident de la séance.

Les extraits de ces procès-verbaux sont signés par le président ou deux administrateurs.

Lorsqu'il y a lieu de procéder à un vote, un nombre égal

SCP 142.04 - Récupération de produits divers Modification et coordination institution fonds social Ratifié le 14.04.20

4, de membres de chaque délégation doit prendre part au vote. Si le nombre est inégal, le ou les membres les moins âgés s'abstiennent.

Le conseil ne peut décider valablement que sur les questions figurant à l'ordre du jour et en présence d'au moins la moitié des membres appartenant à la délégation des travailleurs et d'au moins la moitié des membres appartenant à la délégation des employeurs.

Les décisions sont prises à la majorité des votants.

Art. 10. Le conseil d'administration a pour mission de gérer le fonds et de prendre toutes les mesures nécessaires pour son bon fonctionnement. Il dispose des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et la direction du fonds.

Le conseil d'administration agit en justice au nom du fonds, à la poursuite et à la diligence du président où d'un administrateur délégué à cette fin.

Pour tous les actes autres que ceux pour lesquels le conseil a donné des délégations spéciales, les signatures conjointes de quatre administrateurs (deux du côté des travailleurs et deux du côté des employeurs) sont exigées.

La responsabilité des administrateurs se limite à l'exécution de leur mandat et ils ne contractent aucune obligation personnelle relative à leur gestion vis-à-vis des engagements du fonds.

CHAPITRE V : Financement Art. 11. Pour assurer le financement des avantages prévus à l'article 6, le fonds dispose des cotisations dues par les employeurs visés à l'article 5, a).

Art. 12 Le montant de la cotisation est déterminé par la Souscommission paritaire pour la récupération de produits divers et s'élève pour le quatrième trimestre 2005 à 2 p.c. des salaires bruts non-plafonnés et à partir du jer janvier 2006 à 0,50 p.c.

À ce montant s'ajoute :

- pour la période du 1er janvier 2008 au 30 septembre 2008 inclus une cotisation égale à 16,50pc des salaires bruts non-plafonnés ;

- à partir du 4er trimestre 2008 une cotisation égale à 12,50pc des salaires bruts non-plafonnés ;

- à partir du 1 avril 2016 jusqu'au 31 décembre 2015, une cotisation égale à 8,98 p.c. des salaires

SCP 142.04 - Récupération de produits divers Modification et coordination institution fonds social Ratifié le 14.04.20

5. bruts non-plafonnés ;

- à partir du 1% janvier 2016 jusqu'au 31 mars 2016, une cotisation égale à 8,36 p.c. des salaires bruts non-plafonnés ;

- à partir du 1% avril 2016 jusqu’au 31 décembre 2017, une cotisation égale à 9,86 p.c. des salaires bruts non-plafonnés ;

- à partir du 1° janvier 2018 jusqu'au 31 décembre 2018, une cotisation égale à 11,18 p.c. des salaires bruts non-plafonnés ;

- à partir du 1* janvier 2019, une cotisation égale à 10 p.c. des salaires bruts non-plafonnés,

- à partir du 1° juillet 2020 jusqu'au 31 décembre 2020, une cotisation égale à 11 p.c. des salaires bruts non-plafonnés,

- à partir du 1* janvier 2021, une cotisation égale à 10,5 p.c. des salaires bruts non-plafonnés.

Cette cotisation est spécifiquement destinée au paiement via le Fonds social de la prime de fin d'année

Une cotisation exceptionnelle peut être fixée par le conseil d'administration qui en détermine les modalités de perception et de répartition. Cette cotisation exceptionnelle doit faire l'objet d'une convention collective de travail séparée, rendue obligatoire par arrêté royal.

Art. 13. La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'Office national de sécurité sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE VI : Budget, comptes Art. 14. L'exercice prend cours le 1er janvier et se clôture au 31 décembre. Toutefois, le premier exercice prendra cours le fer octobre 2005 pour se terminer le 31 décembre 2006.

Art. 15. Chaque année, au plus tard pendant le mois de décembre, un budget pour l'année suivante est soumis à l'approbation du conseil d'administration.

Art. 16. Les comptes de l'année révolue sont clôturés le 31 décembre.

Le conseil d'administration, ainsi que le réviseur ou expert-comptable, désignés par la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers, font annuellement chacun un rapport écrit concernant l'accomplissement de leur mission pendant l'année révolue. Le bilan, conjointement avec les rapports annuels écrits, visés ci-dessus, doivent être soumis pour appro SCP 142.04 - Récupération de produits divers Modification et coordination institution fonds social Ratifié le 14.04.20

6. bation à la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers.

Art. 17. Le fonds ne peut être dissous que par décision unanime de la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers.

Celle-ci devra nommer en même temps les liquidateurs, déterminer leurs pouvoirs et leur rémunération et définir la destination de l'actif du fonds.

SCP 142.04 - Récupération de produits divers Modification et coordination institution fonds social Ratifié le 14.04.20
