Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 | N°: 152834/C0/142.02

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 26 juin 2019

SALAIRES HORAIRES

CHAPITRE 1 - Champ d'application Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises qui relèvent de la compétence de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons.

Par "ouvriers", on entend les ouvriers et les ouvrières, sauf dispositions contraires.

CHAPITRE Il - Salaires Art. 2. Le 1®' juillet 2019 les salaires horaires minimums et les salaires horaires effectivement payés sont augmentés de 1,1%.

Art. 3. Les salaires horaires minimums sont fixés comme suit (régime 86h45/semaine - situation au 1er juillet 2019):

PDT mm DR DR NSP ES

SCP 142. 02 — Récupération de chiffons Salaires horaires Ratifiée le 26.06.2019

Pour les entreprises traditionnelles de chiffons / Voor de traditionele lompenbedrijven

Classifications des fonctions/ Functieclassificatie

Pour les entreprises de la récupération du textile pour l'automobile/ Voor de textielrecuperatiebedrijven voor automobiel

Pour les entreprises de la récupération du textile pour l’automobile/ Voor de textielrecuperatiebedrijven voor

automobiel

Pour les travailleurs qui n'ont

Pour les travailleurs avec une ancienneté d'au moins 5 ans dans _ l'entreprise / Met 5 jaar of meer ondernemingsancienniteit

pas 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise / Met minder dan 5 jaar ondernemingsancienniteit

Groupe salarial/Loongroep 1 Groupe salarial/Loongroep 2 Groupe salarial/Loongroep 3 Groupe salarial/Loongroep 4 Groupe salarial/Loongroep 5 Groupe salarial/Loongroep 6

Een verhoging van 7 % berekend op basis van het minimumuurloon wordt toegekend voor het stukwerk (6 op 10).

Art. 4 Vanaf 1 augustus 2003 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde uurlonen van alle minderjarige en meerderjarige werklieden berekend op basis van de minimumuurlonen en de werkelijke betaalde uurlonen van de werklieden van de beroepscategorie waartoe de betrokkenen behoren zonder rekening te houden met hun leeftijd, hun beroepservaring in de sector of hun anciënniteit in het bedrijf. |

HOOFDSTUK III. — Ploegenarbeid en nachtploeg arbeid

Art. 5. In de ondernemingen bedoeld bij artikel 1, waar in twee opeenvolgende ploegen wordt gewerkt, worden de in artikel 2 en 3 vermelde lonen

PSC 142.02 — Recuperatie van lompen Uurlonen Bekrachtigd op 26.06.2019

12,1129 € 119220 € |

NA

16,3211 € 14,7474 € 13,9977 € 13,3069 €

_ 12,9035€ _

Pas d'application Niet van toepassing

Une majoration de 7 % calculée sur la base du salaire horaire minimum est octroyée pour le travail à la pièce (6 sur 10). |

ArtA

A partir du 1er août 2003 les salaires horaires minima et les salaires ‘effectivement payés pour. tous les ouvriers mineurs et majeurs sont calculés sur base des salaires horaires minima et les salaires horaires effectivement payés des ouvriers de la catégorie professionnelle à laquelle les intéressés appartiennent sans tenir compte de leur âge, leur expérience professionnelle . dans le secteur ou leur ancienneté dans l'entreprise.

CHAPITRE III. - Travail en équipes et travail en équipe de nuit

Art. 5. Dans les entreprises visées à l'article 1er, où le

travail est organisé en deux équipes successives, les salaires mentionnés aux articles 2 et 3 sont

SCP 142.02 — Récupération de chiffons Salaires horaires Ratifiée le 26.06.2019

NI

wenzestitae erenaam

majorés d'un supplément pour le travail en équipes de 7,625 %.

Le supplément équipe est fixé pour le travail en équipe de nuit à 18 % sur les salaires repris aux articles 2 et 3.

CHAPITRE IV. - Validité Art. 6. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 12 octobre 2017, concernant les salaires horaires, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons, enregistrée sous le numéro 142.806/C0/142.02 et rendue obligatoire par arrêté royal du 23 février 2018 (Moniteur Belge du 7 mars 2018).

Art 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons, ainsi qu'à toutes les parties signataires.

DD em PO OT em SEA

scP 1 42. œ- _ Récupération de chiffons Salaires horaires Ratifiée le 26.06.2019
