PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN ALLERLEI PRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 november 2019

STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG OP 59 JAAR NA 40 JAAR

LOOPBAAN 01.01.2021 — 30.06.2021

HOOFDSTUK 1. - Toepassingsgebied Art. 1 S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

S 2. Met arbeiders worden de mannelijke en de

vrouwelijke arbeiders bedoeld. Art. 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in uitvoering van artikel 3 $ 7 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 141 tot invoering, voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen en de collectieve  arbeidsovereenkomst nr. 142 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 20212022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen.

HOOFDSTUK 2. — Behoud van de leeftijdsvoorwaarde op 59 jaar

Art. 3 Voor de periode van í januari 2021 tot 30 juni 2021

wordt de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot SWT op 58j en 40j loopbaan van 26.11.2019

toegekend aan werknemers met een beroepsverleden van minstens 40 jaar die worden ontslagen, vastgesteld op 59 jaar.

De werknemer moet de in de vorige leden vastgestelde leeftijd hebben bereikt uiterlijk op het einde van de arbeidsovereenkomst en tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst. De werknemer moet bovendien worden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst.

HOOFDSTUK 3. - Slotbepalingen Art. 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft

uitwerking vanaf í januari 2021. Zij houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2021.

travailleurs licenciés ayant un passé professionnel de minimum 40 ans est fixé à 59 ans.

Le travailleur doit avoir atteint l'âge fixé aux alinéas précédents au plus tard à la fin du contrat de travail et durant la durée de validité de la présente convention. Le travailleur doit en outre être licencié durant la période de validité de la présente convention.

CHAPITRE 3 - Dispositions finales Art. 4 La présente convention collective de travail produit

ses effets à partir du Îer janvier 2021. Elle cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.

ce mannen ne

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot SWT op B58j en 40j loopbaan van 26.11.2019

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative RCC à 58 ans et 40 ans de carrière du 26.11.2019
