PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2019

In uitvoering van artikel 16 van het nationaal |

akkoord 2019 — 2020 van 26 juni 2019. : HOOFDSTUK I - Toepassingsgebied ( Artikel 1. /

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is | van toepassing op de werkgevers die « ressorteren onder het Paritair Subcomité *: voor de terugwinning van metalen en op de « chauffeurs die zij tewerkstellen.

Voor de toepassing van deze collectieve Ff

arbeidsovereenkomst, wordt onder c “chauffeurs” verstaan: de mannelijke en « vrouwelijke chauffeurs. f HOOFDSTUK [| — Beschikbaarheidstijd ( chauffeurs C Art. 2. / 8 1. Voor de vaststelling van de arbeidsduur $ van chauffeurs wordt niet als arbeidstijd c maar als beschikbaarheidstijd beschouwd: C

C 1. de niet-productieve tijd gedurende 1 dewelke een chauffeur moet wachten bij C

een leverancier, bij een klant of op zijn C eigen opslagplaats met het oog op:

- het plaatsen, wegnemen, verwisselen of ledigen van een container;

- het beginnen laden, het beginnen ontladen;

- het verkrijgen van de benodigde transportbegeleidende documenten.

PSC 142.01 - Metaalrecuperatie Beschikbaarheidstijd en ARAB-vergoeding chauffeurs Bekrachtigd op 4.09.2019

2. de wachturen in geval van een rijverbod; de pannes of beschadigingen aan de vrachtwagen voor zover de

chauffeur niet verplicht is bij zijn voertuig te blijven.

S 2. De beschikbaarheidstijd wordt betaald aan 100% en bedraagt maximum 1 uur per werkdag en maximum 5 uur per week.

S 3. Dit systeem is van toepassing tot 31 december 2020 en onderworpen aan een sectorale evaluatie in december 2020.

HOOFDSTUK IIi — ARAB-vergoeding Art. 3. & 1. De in artikel 1 bedoelde chauffeurs hebben recht op een A.R.A.B.-vergoeding die op 1 oktober 2019 1,0063 euro per uur bedraagt (zowel bij arbeidstijd als beschikbaarheidstijd), waarbij een begonnen uur geldt als een volledig uur. Voor overuren wordt geen A.R.A.B.-vergoeding betaald.

S 2. De ARAB.-vergoeding wordt toegekend als terugbetaling van kosten die door het personeel worden gedaan, buiten de zetel van de onderneming vermeld in het arbeidsreglement, maar die eigen zijn aan de onderneming. De A.R.A.B-vergoeding dient beschouwd te worden als terugbetaling van « kosten eigen aan de werkgever ».

Deze vergoeding vindt haar oorsprong in de in de A.R.A.B.-voorzieningen die van toepassing zijn voor de werknemers werkzaam in de bedrijfsgebouwen (Hoofdstuk VI, Boek Ill van de Codex over het Welzijn op het Werk van 28 april 2017 (BS 2 juni 2017).

8 3. De A.R.A.B.-vergoeding wordt jaarlijks geïndexeerd op 1 januari, volgens de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 juni 2011 betreffende de loonvorming en de in voege zijnde wettelijke bepalingen.

pren enn gs, pen ms mn PR OPA an cet ht à pa

FES gn Ln Rn

PSC 142.01 - Metaalrecuperatie

Beschikbaarheidstijd en ARAB-vergoeding chauffeurs Bekrachtigd op 4.09.2019

HOOFDSTUK IV — Duur

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 entreedt buiten werking op 31 december 2020. |

PSC 142.01 - Metaalrecuperatie Beschikbaarheidstijd en ARAB-vergoeding chauffeurs Bekrachtigd op 4.09.2019
