Neerlegging-Dépôt: 29/11/2

nd SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 26 novembre 2019

RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE À 59 ANS APRÈS 35 ANS DE

PASSÉ PROFESSIONNEL — MÉTIER LOURD 2019 — 2020

CHAPITRE |. - Champ d'application Art. 1 8S 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Souscommission paritaire pour la récupération des produits divers.

$ 2. Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et en application de la convention collective de travail n° 132 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020 l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d'un métier lourd.

Pour les points qui ne sont pas réglés par la présente convention, il est fait application de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sans préjudice de dispositions plus favorables prévues dans une convention collective de travail conclue au niveau du secteur et/ou de l'entreprise.

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative au RCC métier lourd du 26.11.2019

É 6

F K

4 Ë

Ke ê

E Ë

6 Ë

ë É

Ë Ë

à

CHAPITRE II. — Conditions d’octroi

Art. 3 La présente convention collective de travail vise à octroyer, en cas de licenciement, un droit à un complément d'entreprise aux travailleurs qui, au moment de la fin du contrat de travail, sont âgés de 59 ans ou plus.

Il faut en outre que ces travailleurs aient au moins 35 ans de carrière professionnelle, à condition :

- Soit qu'au moins 5 ans de ces 35 ans de carrière professionnelle, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

- soit qu'au moins 7 ans de ces 35 ans de carrière professionnelle, calculés de date à date, doivent contenir un métier lourd. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Pour l'application de l'alinéa précédent est considéré comme un métier lourd :

- le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes;

- le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

- le travail dans un régime tel que visé dans l'article 1er de la convention collective de travail n°. 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

meter

mari

SCP 142.04 - Récupération de produits divers

CCT relative au RCC métier lourd du 26.11.2019

CHAPITRE HN. — Maintien de la condition d’âge Art. 4 La présente convention collective de travail a pour objet de fixer, en application de la convention collective de travail n° 132, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé aux travailleurs âgés licenciés, qui ont été occupés dans un métier lourd.

Art. 5 Pour la période allant du jer janvier 2019 au 31 décembre 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé aux travailleurs licenciés ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd est fixé à 59 ans.

Le travailleur doit avoir atteint l'âge fixé aux alinéas précédents au plus tard à la fin du contrat de travail et durant la durée de validité de la présente convention. Le travailleur doit en outre être licencié durant la période de validité de la présente convention.

CHAPITRE IV. - Dispositions finales Art. 6 La présente convention collective de travail produit ses

effets à partir du 1er janvier 2019. Elle cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

ré aenetn. mes man contes

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative au RCC métier lourd du 26.11.2019
