Neerlegging-Dépôt: 24/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162285/CO/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 3 novembre 2020

| MODIFICATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE | DU TRAVAIL DU 4 SEPTEMBRE 2019 CONCER- | _NANT LA MODIFICATION ET COORDINATION DES | STATUTS DU FONDS SOCIAL |

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-Commission paritaire pour la récupération de métaux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”, les ouvriers et les ouvrières.

Article 2. Pour la période du 1“ janvier 2020 au 31 décembre 2020 inclus, l’article 782 des statuts annexés à la convention collective de travail du 4 septembre 2019 concernant la modification et coordination des statuts du fonds social, enregistrée sous le numéro 154.919/C0/142.01, est modifié comme suit :

Art. 7 8 2. À partir du 1er juillet 2017, le Fonds de Sécurité d'existence paie les indemnités complémentaires en cas de chômage temporaire dans les cas suivants:

- Chômage temporaire pour des raisons économiques

- intempéries

- force majeure en cas d'incendie dans l’entreprise.

Pour l’année calendrier 2020, l'intervention du Fonds est de maximum 50 jours (dans une semaine de travail de six jours), et ce pour l’ensemble des motifs.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Modifications des statuts du Fonds Social Ratifié le03/11/2020

/a

À partir du 51e jour, l'employeur paie l'allocation complémentaire, et ce, sans limitation dans le temps et au plus tard avec le décompte salarial du mois qui suit le mois de chômage sur lequel porte l'indemnité.

Article 3. Pour la période du 1° janvier 2020 au 31 décembre 2020 inclus, un article 783 est ajouté aux statuts annexés à la convention collective de travail du 4 septembre 2019 concernant la modification et coordination des statuts du fonds social, enregistrée sous le numéro 154.919/C0/142.01 :

Article 7 8 3. À partir du 13 mars 2020 jusqu’au 30 juin 2020 inclus, le Fonds de Sécurité d'Existence paie une indemnité complémentaire de chômage temporaire en cas de chômage temporaire pour cause de force majeure en raison du covid-19,

Article 4. Pour la période du 1° janvier 2020 au 31 décembre 2020 inclus, l’article 8 des statuts annexés à la convention collective du travail du 4 septembre 2019 concernant la modification et coordination des statuts des fonds social, enregistrée sous le numéro 154.919/C0/142.01, est modifié comme suit:

Article 8. Le ler juillet 2019, les indemnités complémentaires en cas de chômage temporaire pour des raisons économiques, intempéries et force majeure en cas d'incendie, sont indexées à 4,13%.

Ainsi, à partir du 1° juillet 2019, les indemnités complémentaires qui — durant les premiers 50 jourssont payées par le Fonds s'élèvent à :

- €6,35 par indemnité de chômage payée en application de la réglementation sur l'assurance-chômage;

- € 3,18 par demi-indemnité payée en application de la réglementation sur l'assurance-chômage.

Les indemnités complémentaires en cas de chômage temporaire pour des raisons économiques,

SCP 142.01 — Récupération de métaux Modifications des statuts du Fonds Social Ratifié le03/11/2020

intempéries et force majeure en cas d'incendie dans l’entreprise, qui — à partir du 51°" jour —sont payées par l'employeur sont, à partir du 1% janvier 2020 de:

- _€4 par indemnité de chômage payée en application de la réglementation sur

l'assurance-chômage;

- € 2 par demi-indemnité payée en application de la réglementation sur l'assurance-chômage.

L'indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire pour cause de force majeure en raison du covid-19 s'élève à:

- _€3 par indemnité de chômage payée en application de la réglementation sur l'assurance-chômage;

- _€1,5 par demi-indemnité de chômage payée en application de la réglementation sur l'assurance-chômage.

Article 5 Ces modifications des articles 782 et 8 et cet ajout d'un article 783 aux statuts s'appliquent du 1° janvier 2020 au 31 décembre 2020 inclus.

Article 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 5 mai 2020 relative à la modification de la convention collective du travail du 4 septembre 2019 concernant la modification et coordination des statuts du Fonds Social, enregistrée le 9 juin 2020 sous le numéro 158707/C0/142.01.

Article 7. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre

SCP 142.01 — Récupération de métaux Modifications des statuts du Fonds Social Ratifié le03/11/2020

JA

1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procês-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Modifications des statuts du Fonds Social! Ratifié le03/11/2020
