PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2019 _VAKBONDSVORMING

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders”

e.

verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden . Art. 2. Onderhavige overeenkomst regelt de toepassing van punt 7 van het interprofessioneel akkoord van 15 juni 1971 betreffende de syndicale vorming.

HOOFDSTUK Il. — Algemene principes Art. 3. Rekening houdend met de rol die de vertegenwoordigers van de arbeiders in de ondernemingen spelen, wordt hen binnen de hierna omschreven grenzen faciliteiten verleend om vormingscursussen te volgen, die nodig zijn voor het volbrengen van hun taak in de beste voorwaarden.

Art. 4. Te dien einde wordt het de vertegenwoordigers van de werklieden toegestaan, zonder loonderving, aan cursussen en seminaries deel te nemen:

a) Die ingericht worden door de nationale of regionale syndicale verbonden of door hun beroepscentrales, hun regionale afdelingen inbegrepen, op tijdstippen die samenvallen met de normale arbeidsuren;

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Vakbondsvorming Bekrachtigd op 12.06.2019

b) Die gericht zijn op de vervolmaking van hun economische, sociale, technische en syndicale kennis binnen hun taak als vertegenwoordigers van de arbeiders.

HOOFDSTUK II. — Toekenningsmodaliteiten Art. 5. De begunstigden van de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst zijn de effectieve, verkozen of aangeduide leden van de ondernemingsraden, comités voor preventie en bescherming op het werk en syndicale afvaardigingen.

Nochtans kunnen in sommige uitzonderlijke omstandigheden, bepaald geval per geval, in gemeenschappelijk akkoord tussen het ondernemingshoofd en de syndicale delegatie, één of verschillende mandatarissen bedoeld in vorige alinea, vervangen worden door andere syndicale verantwoordelijken die met naam aangeduid worden door de syndicale organisaties.

Art. 6. De duur van de afwezigheid voor de deelneming aan de cursussen en seminaries bedoeld in de artikelen 3 en 4, wordt vastgelegd op tien dagen per effectieve mandaatperiode.

Art. 7. Het globaal aantal toegelaten afwezigheidsdagen bepaald in artikel 6, wordt onder de representatieve _ werknemersorganisaties verdeeld in functie van het aantal mandaten dat deze laatsten in de drie vertegenwoordigingsorganen in de schoot van elke onderneming bekleden.

Art. 8. Het normale loon berekend zoals voor betaalde wettelijke feestdagen wordt door de werkgever uitbetaald aan de begunstigden van die afwezigheden voor vorming en dit voor de afwezigheidsdagen toegelaten krachtens deze collectieve arbeidsovereenkomst.

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Vakbondsvorming Bekrachtigd op 12.06.2019

Art. 9. De representatieve werknemersorganisaties dienen bij de betrokken werkgevers drie weken vooraf hun schriftelijke aanvraag in om de toelating tot afwezigheid voor het volgen van cursussen van syndicale vorming aan te vragen.

Deze aanvraag moet het volgende behelzen :

- de naamlijst der vakbondsmandatarissen voor wie om verlof wordt gevraagd, alsmede de duur van hun afwezigheid,

- datum en duur van de georganiseerde cursussen,

- thema en leerstof die worden onderwezen en bestudeerd.

Eenmaal per jaar kan deze termijn van drie weken verlaagd worden naar 1 week.

Art. 10. Om te vermijden dat de afwezigheid van een of meer arbeiders de organisatie van het werk zou verstoren, stellen het ondernemingshoofd en de syndicale afvaardiging zich voor elk geval akkoord over het toe te laten maximum aantal en de afwezigheidsperiode.

HOOFDSTUK IV, — Procedure

Art. 11. Alle geschillen die over de toepassing van deze collectieve  arbeidsovereenkomst kunnen rijzen,

kunnen in het raam van de normale verzoeningsprocedure worden onderzocht.

Art. 12. De in deze collectieve arbeidsovereenkomst niet voorziene gevallen, worden door het paritair

subcomité voor de terugwinning van metalen onderzocht.

HOOFDSTUK V. — Slotbepalingen Art. 14. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 12 juni 2019 en wordt gesloten voor

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Vakbondsvorming Bekrachtigd op 12.06.2019

onbepaalde duur

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd, mits een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie Vakbondsvorming Bekrachtigd op 12.06.2019
