Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de terugwinning van

lompen

CAO nr. 152835/CO/142.02 van 26/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

In artikel 3, tweede opsommingsteken moet « (formation) » ingevoergd worden op einde van de tekst.

In artikel 4, 8 2, tweede opsommingsteken, moet « caleulés » ingevoerd worden vóór « de date à date » (tweemaal).

Verbetering in beide talen :

« Artikel 5 » moet ingevoerd worden vóór de tekst van hoofdstuk V en de hierna volgende artikelen moeten dus ten gevolge hiervan hernummerd worden.

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Laatste artikel moet als volgt verbeterd wor den : « Elle peut être résiliée par une des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des chiffons et aux organisations signataires. »

Beslissing van

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN LOMPEN

TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN

C.A.O. VAN 26 JUNI 2019

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED Artikel

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, arbeiders en arbeidsters van de

ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het. Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen,

Voor de toepassing van deze. collectieve

_arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan, de

mannelijke en vrouwelijke werklieden.

“HOOFDSTUK Il - ALGEMENE BEPALINGEN

Artikel 2 Deze collectieve arbeïdsovereenkomst wordt gesloten in

toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103

van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen die werd gesloten in de Nationale Arbeidsraad, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015 en 103 ter van 20 december 2016 en laatst werd gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 1084. van 29 januar

„2018.

Deze collectieve. arbeidsovereenkomst wordt eveneens

gesloten in toepassing en tot uitvoering van Hoofdstuk IV van

de wet van 10 augustus 2001 betreffende de verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven (851 15 september 2001). : |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt eveneens gesloten in toepassing en tot uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 die werd gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens naar 55 jaar en 57 jaar, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar

met

PSC 142. 02 — Terugwinning van lompen Tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019

aan DT zn RAe

beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

HOOFDSTUK III - RECHT OP TIJDSKREDIET MET MOTIEF Artikel 3 De arbeiders bedoeld in artikel 1 kunnen aanspraak maken op halftijds en voltijds tijdskrediet met motief gedurende:

e _maximum 51 maanden overeenkomstig de in artikel 2 bedoelde collectieve _arbeidsovereenkomst nr. 103, art.4, 8 1 en de bijbehorende reglementering (zorgkrediet);

e _maximum 36 maanden overeenkomstig de in artikel 2 bedoelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, art 4, 8 2ende bijbehorende reglementering (opleiding).

HOOFDSTUK IV - LANDINGSBANEN Artikel 4 S 1.Vanaf 1 maart 2014 kunnen de arbeiders die de leeftijd van ten minste 50 jaar hebben bereikt, hun arbeidsprestaties

verminderen ten belope van een dag of twee halve dagen per week als:

e zij voorafgaandelijk een ‘beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben doorlopen;

e zij hiervan ten minste 5 jaar anciënniteit in de oñdememing hebben. .

$ 2. In toepassing van artikel 3 van vooroemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, wordt voor de periode 20192020 — in toepassing van artikel 8 81 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomist nr. 103 — de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en op 55 jaar voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in art. 6, 85, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door art. 4 van het Koninklijk Bestluit van 30 december 2014:

e ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

wezens n neo pense semen man metra

PSC 142. 02 — Terugwinning \ van lompen Tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019

CE meteen

e ofwel tewerkgesteld zijn :

a) ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

b) ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een Zwaar beroep in de zin van artikel 3, $1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

__ Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop _ van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum; _

c)-_ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en

. algemeen verbindend verklaard bij het Koninklijk besluit van 10 mei 1990,

HOOFDSTUK V — OVERGANGSBEPALINGEN AchiheG. 5 .

Het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking zoals vastgelegd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77 bis, blijft verder gelden

overeenkomstig de voorwaarden. vastgelegd in de

overgangsbepalingen voorzien in artikel 22 vande collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de

Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van | tijdskrediet, loöpbaanvermindering en landingsbanen.

HOOFDSTUK VI - ORGANISATIEREGELS Artikel 3 G |

De drempel waarvan sprake in artikel 16 $ 1 van CAO 103 van de Nationale Arbeidsraad, wordt in uitvoering van artikel 16 8 8 van deze CAO, verhoogd tot 10%. De arbeiders die de leeftijd van 50 jaar en ouder hebben bereikt, worden niet meegerekend voor de bepaling van de 10%. Deze drempel van 10% vormt geen beletsel voor de 50-plussers om een beroep te doen op het stelsel van landingsbanen zoals voorzien in artikel 8 van diezelfde CAO 103.

PSC 142.02 — Terugwinning van lompen Tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019

HOOFDSTUK VII - SLOTBEPALING Artikel 8 +

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1

september 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur, met uitzondering van artikel 4 dat gesloten is voor een bepaalde

duur vanaf 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2017, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen, betreffende het tijdskrediet, de loopbaanvermindering en de landingsbanen (registratienummer 140623 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 december 2017). | | |

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeg van 6 maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen en aan de ondertekenende organisaties.

A tn mn zn mn zj a St mn mn an pn ti ma rn rn Gt a ma mn mn nt mn en un ot mt

AD See © LS on

| PSC 142.02 — Terugwinning van lompen Tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019
