Neerlegging-Dépôt: 29/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 155985/C0/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 26 novembre 2019

RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE À 59 ANS APRÈS 40 ANS DE

CARRIÈRE 01.01.2021 — 30.06.2021

CHAPITRE I, - Champ d'application Art. 1 S 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Souscommission paritaire pour la récupération des produits divers.

$ 2. Par ouvriers sont visés les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l’article 3 $ 7 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et en application de la convention collective de travail n° 141 instituant, pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue et la convention collective de travail n° 142 fixant à titre interprofessionnel, pour 2021-2022, l'âge à partir duquel un régirne de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.

CHAPITRE 2. - Maintien de l’âge à 59 ans Art. 3 Pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin

2021, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé aux

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative RCC à 58 ans et 40 ans de carrière du 26.11.2019

SERRES IDR SEE

toegekend aan werknemers met een beroepsverleden van minstens 40 jaar die worden ontslagen, vastgesteld op 59 jaar.

De werknemer moet de in de vorige leden vastgestelde leeftijd hebben bereikt uiterlijk op het einde van de arbeidsovereenkomst en tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst. De werknemer moet bovendien worden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst.

HOOFDSTUK 3. - Slotbepalingen Art. 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft

uitwerking vanaf í januari 2021. Zij houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2021.

travailleurs licenciés ayant un passé professionnel de minimum 40 ans est fixé à 59 ans.

Le travailleur doit avoir atteint l'âge fixé aux alinéas précédents au plus tard à la fin du contrat de travail et durant la durée de validité de la présente convention. Le travailleur doit en outre être licencié durant la période de validité de la présente convention.

CHAPITRE 3 - Dispositions finales Art. 4 La présente convention collective de travail produit

ses effets à partir du Îer janvier 2021. Elle cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.

ce mannen ne

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot SWT op B58j en 40j loopbaan van 26.11.2019

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative RCC à 58 ans et 40 ans de carrière du 26.11.2019
