Neerlegging-Dépôt: 17/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152358/CO/142.01

SOUS COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 12 juin 2019

Non-discrimination CHAPITRE I. — Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers ressortissant à la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux. Pour l'application de cette convention collective de travail, on entend par “ouvriers” les ouvriers de sexe masculin et féminin.

CHAPITRE II. — Principes généraux

Art.2.

Toute entreprise relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour la récupération des métaux respectera, avec effet au 1° janvier 2019, la clause de non-discrimination suivante :

Les travailleurs et les employeurs sont tenus de respecter toutes les règles de bienséance, de botmes mœurs et de politesse, y compris à l'égard de visiteurs. Cela implique également l'abstention de toute forme de racisme et de discrimination et le traitement de toute personne avec le respect humain nécessaire pour la dignité, les sentiments et la conviction de chacun.

Toute forme de racisme et sexisme verbal est par conséquent interdite, ainsi que la diffusion d'écrits et de tracts racistes et sexistes. De même, il n'y a aucune place dans l'entreprise pour la stigmatisation et l'humiliation des LGTBI.

Est également interdite toute forme de discrimina- | tion basée sur l'âge, l'orientation sexuelle, l'état civil, la naissance, la fortune, la croyance ou la phi SCP 142.01 — Récupération de métaux | Non-discrimination | 12 juin 2019

losophie de vie, les convictions politiques, l'affiliation syndicale, la langue, l'état de santé actuel ou futur, le handicap, les propriétés physiques ou génétiques et l'origine sociale, le sexe, la nationalité, la race, la couleur de peau, l'ascendance, l'origine nationale ou ethnique.

CHAPITRE Ill. — Validité Art. 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux.

Ce préavis ne peut prendre cours qu’a partir du 1° janvier 2021.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Non-discrimination 12 juin 2019
