Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen

CAO nr. 154913/CO/142.01 van 04/09/2019

Verbetering in beide talen :

-_ «Art. 4. » moet ingevoerd worden vóór de tekst in hoofdstuk 11.

Beslissing van 25 -(8- 2020

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2019

B __JAARLIJKSEPREMIE In uitvoering van artikel 5 en 6 van het

nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK | - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il — Jaarlijkse premie Art. 2. S 1. Elke voltijds tewerkgestelde arbeider met een volledige referteperiode heeft recht op een jaarlijkse premie van € 150 bruto.

S 2. Voor deeltijdse arbeiders wordt de jaarlijkse premie toegekend in verhouding tot hun deeltijdse arbeidsregeling overeenkomstig artikel 9 van de CAO 35 van de NAR.

S 3. Het bedrag van de jaarlijkse premie wordt berekend in verhouding tot de effectieve en gelijkgestelde dagen tijdens de referteperiode.

- Met referteperiode wordt bedoeld de 12 maanden voorafgaand aan de uitbetaling van de premie.

CC

PSC 142.01 - Metaalrecuperatie Jaarlijkse premie Bekrachtigd op 4.09.2019

|

OQ D Um TD OO M Vs

_

Q COD

a ren es ue pe meene

- Met effectieve en gelijkgestelde dagen worden bedoeld: de dagen effectieve prestaties en schorsingen van de arbeidsovereenkomst waarvoor loon is betaald, zoals gedefinieerd in de wet van 12 april 1965 betreffende de bescherming van het loon der werknemers, vermeerderd met de dagen vaderschapsverlof, moederschapsverlof en tijdelijke werkloosheid.

8 4. De pro rata regeling, zoals bepaald in 8 3, geldt eveneens voor de arbeiders welke in de loop van de referteperiode in en uit dienst zijn getreden. Het pro rata bedrag van de jaarlijkse premie wordt uitbetaald op het ogenblik van de uitdiensttreding, samen met de normale loonafrekening.

8 5. Deze premie wordt jaarlijks geïndexeerd volgens de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 juni 2011 betreffende de loonvorming (geregistreerd onder het nummer 104.873/CO/142.01 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 19 april 2013 (BS 28/08/2013), en de in voege zijnde wettelijke bepalingen en telkens uitbetaald met de loonafrekening van de maand juli.

86. De ondernemingen kunnen de jaarlijkse premie van € 150 bruto op een alternatieve manier invullen via een recurrente ondernemingsenveloppe.

De besteding ervan kan enkel op ondernemingsvlak worden onderhandeld en dit op de wijze zoals omschreven in artikel

Art. 3. Ondernemingsenveloppe

S 1. Op ondernemingsvlak kan de jaarlijkse premie van € 150 bruto op een alternatieve wijze worden ingevuld via een overdraagbare ondernemingsenveloppe. De besteding ervan kan alleen op ondernemingsvlak worden onderhandeld.

== << RS 0 3 OD oo OM

OO MD TI UN

zor

ensen wneer nme en es ETAPE

PSC 142.01 - Metaalrecuperatie Jaarlijkse premie Bekrachtigd op 4.09.2019

8 2. De besteding van de overdraagbare ondernemingsenveloppe wordt op ondernemingsvlak bepaald in paritair overleg. De procedure voor de ondernemingsonderhandelingen over de besteding van de enveloppe verloopt in twee stappen voor ondernemingen waar een vakbondsafvaardiging is ingesteld:

-__ Voorafgaandelijk moeten op ondernemingsvlak zowel de werkgever als alle in de vakbondsafvaardiging van de in de onderneming vertegenwoordigde vakbonden akkoord gaan over een bedrijfseigen besteding van de enveloppe.

- In ondernemingen met meerdere zetels wordt de beslissing genomen op groepsniveau. Deze beslissing heeft niet alleen betrekking op het al dan niet onderhandelen, maar ook op

het niveau waarop de onderhandelingen zullen gevoerd worden.

- Indien besloten wordt tot ondernemingsoverleg over een besteding van de enveloppe, moet dit overleg ten laatste op 15 september 2019 leiden tot een collectieve arbeidsovereenkomst.

S 3. In de ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging wordt dezelfde procedure gevolgd. In dat geval is het akkoord van alle in het paritair subcomité vertegenwoordigde werknemersorganisaties vereist en moet de collectieve arbeidsovereenkomst getekend worden door de werkgever en alle in het

paritair subcomité  vertegenwoordigde werknemersorganisaties.

S 4. Indien er geen akkoord is om te onderhandelen of indien er geen collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten binnen de bovengenoemde termijn, wordt de recurrente jaarlijkse premie van € 150 bruto

toegekend vanaf 1 juli 2019

we

PSC 142.01 - Metaalrecuperatie Jaarlijkse premie Bekrachtigd op 4.09.2019

Oo MA == CN ON LO

CS

To oa nr O0 DM

OO WM

DT Oo GOOM

HOOFDSTUK III — Duur C Act. Li. / Deze collectieve  arbeidsovereenkomst L treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt e gesloten voor onbepaalde duur. L

Zij kan door één van de partijen worden E opgezegd mits een opzegging van drie r maanden wordt betekend bij een ter post | aangetekende brief, gericht aan de voorzitter EH van het Paritair Subcomité voor de lk terugwinning van metalen en aan de r ondertekenende partijen.

PSC 142.01 - Metaalrecuperatie Jaarlijkse premie Bekrachtigd op 4.09.2019
