PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2019

_ Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni „2019 ter opheffing van de cao van 20 september . | 2017 betreffende de vakbondsvorming

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden .

HOOFDSTUK Il. — Opheffing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september 2017 betreffende de vakbondsvorming

Art. 2. De collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september 2017 betreffende de vakbondsvorming, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen, geregistreerd op 24 november 2017 onder het nummer 142.831/CO/142.01, wordt opgeheven.

HOOFDSTUK II — Inwerkingtreding en geldigheidsduur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 12 juni 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd, mits een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

PSC 142.01 — Metaalrecuperatie

Bekrachtigd op 12.06.2019
