Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux

CCT n° 152847/CO/142.01 du 26/06/2019

Correction dans les deux langues :

- Le chapitrage à partir du chapitre « Flexibilité »

doit être modifié : ce chapitre doit devenir « VII » et ainsi de suite jusqu’à la fin.

Correction du texte français :

L'article 15 doit être corrigé comme suit : «En application de l'article 26bis, $ 1 et $ 1 bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971, à partir du 1% juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021, la limite interne de la durée de travail peut être relevée de

143 heures à 180 heures au maximum et la période de référence peut être prolongée d'un trimestre à

6 mois, moyennant une convention collective de travail au niveau d'entreprise signée par toutes les organisations syndicales représentées dans la délégation syndicale ou, à défaut, par toutes les organisations syndicales représentées dans la souscommission paritaire. »

L'article 16, 8 1“, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Le temps de disponibilité est payé à 100 p.c. et est limité à 1 heure par jour de travail. »

Paritair Subcomité voor de terugwinning van

metalen

CAO nr. 152847/C0/142.01 van 26/06/2019

Verbetering in beide talen :

-_ Nummering van de hoofdstukken moet vanaf

« Flexibiliteit » gewijzigd worden : dit hoofdstuk moet « VII » hernummerd worden, enz tot het einde.

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 15 moet als volgt verbeterd worden : « En application de l'article 26bis, $ 1 et 8 1 bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971, à partir du 1° juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021, la limite interne de la durée de travail peut être relevée de 143 heures à 180 heures au maximum et la période de référence peut être prolongée d'un trimestre à 6 mois, moyennant une convention collective de travail au niveau d'entreprise signée par toutes les organisations syndicales représentées dans la délégation syndicale ou, à défaut, par toutes les organisations syndicales représentées dans la sous-commission paritaire. »

Artikel 16, $ 1, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Le temps de disponibilité est payé à 100 p.c. et est limité à 1 heure par jour de travail. »

TVE

- L'article 18 doit être corrigé comme suit : « Les - Artikel 18 moet als volgt verbeterd worden :

primes d’encouragement de la Région flamande « Les primes d’encouragement de la Région ont été étendues et annexées à la convention col- flamande ont été étendues et annexées à la lective de travail du 12 juin 2019 concernant le convention collective de travail du

droit au crédit-temps, diminution de carrière et 12 juin 2019 concernant le droit au créditemploi fin de carrière. » temps, diminution de carrière et emploi fin de

carrière. »

Décision du Beslissing van

"a

Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 | N°: 152847/CO/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES METAUX

Convention collective de travail du 26 juin 2019

ACCORD NATIONAL 2019-2020

CHAPITRE |. — Champ d'application Article 1. — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique

_aux employeurs, aux ouvriers et aux ouvrières des entreprises relevant de la compétence de la Souscommission paritaire pour la récupération des mé- :

taux. |

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”, les c ouvriers et les : ouvrières.

CHAPITRE II. - Cadre Art. 2. — Objet

Cette convention collective de travail est conclue en tenant compte de l'arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l’article 7, 8 1, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauve-_ garde préventive de la compétitivité pour la période 2019-2020 (MB 24 avril 2019).

Art. 3. — Procédure

Cette convention collective de travail est déposée au

. Greffe de la Direction générale Relations Collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

PE TT SEN EE en

SCP 142.01 — Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019

CHAPITRE II. — Garantie de revenu Art. 4. — Pouvoir d'achat

A partir du 1° juin 2019, tous les salaires bruts minimums sectoriels et effectifs seront augmentés de 0,8%.

Remarque

La convention collective de travail relative aux salaires horaires du 20 septembre 2017, enregistrée sous le numéro 142.832/C0/142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 22 juin 2018 (Moniteur belge du 16 juillet 2018), sera adaptée dans ce sens à partir du ler juin 2019 et ce pour une durée indéterminée. nn

| Art. 5. — Prime annuelle

8 1. À partir du 1° juillet 2019 une prime annuelle ré- currente de € 150 bruts serà payée à chaque ouvrier à temps plein pouvant se prévaloir d'une période de référence complète.

Pour les ouvriers à temps partiel, la prime annuelle est octroyée au prorata de leur régime de travail à temps partiel, conformément à l’article 9 de la CCT 35. du ENT. |

& 2. Le montant de la prime annuelle est calculé au prorata des jours effectifs et assimilés pendant la période de référence,

On entend par période de référence les douze mois précédant le paiement de la prime.

On entend par jours effectifs et assimilés, les jours de prestations effectifs et les suspensions du contrat de travail pour lesquelles un salaire est payé, tel que défini dans le loi de 12 avril 1965 concernant la protec _ tion de la rémunération des travailleurs, augmenté .des jours de congé de paternité et de congé de maternité ainsi que de chômage temporaire.

8 3, La règle du prorata vaut également pour les ouvriers qui ont quitté l’entreprise ou ont été engagés au cours de la période de référence. Le montant au prorata de la prime annuelle est payé au moment du départ, en même temps que le décompte normal du salaire.

8 4. La prime sera indexée annuellement au 1° janvier

EE APT AT LA, ST

SCP 142.01 — Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019

et elle sera versée avec le salaire du mois de juillet.

8 5. Les entreprises peuvent concrétiser la prime annuelle de €150 bruts de façon alternative par le biais d'une enveloppe d'entreprise récurrente. L’affectation ne peut être négociée qu’au niveau de l’entreprise et ce de la manière décrite à l’article 6.

Remarque

Une convention collective en ce sens sera conclue à partir du 1° juillet 2019 et pour une durée indéterminée. | |

Art. 6. — Enveloppe d'entreprise  8 1. Au niveau de l'entreprise, la prime annuelle de 150 euros bruts peut être concrétisée d’une façon al-ternative par le biais d’une enveloppe d'entreprise transférable. L'affectation de la prime ne peut être négociée qu’au niveau de l’entreprise.

8 2. L’affectation de l'enveloppe récurrente est déterminée au niveau de l’entreprise en concertation paritaire. La procédure de négociation au niveau de l’entreprise concernant l'affectation du budget récurrent s'effectue en deux étapes dans les entreprises où : une délégation syndicale est instituée:

- Préalablement au niveau de l’entreprise, tant l'employeur que toutes les organisations syndicales représentées au sein de la délégation syndicale dans l'entreprise doivent être d'accord sur l'affectation au niveau de l'entreprise de l'enveloppe.

- Dans les entreprises ayant plusieurs sièges, la décision est prise au niveau du groupe. Cette décision porte non seulement sur la volonté ou non de négocier mais aussi sur le niveau auquel ces négociations seront menées.

-_  S’ilest décidé de procéder à une concertation en entreprise sur une affectation de l'enveloppe, cette concertation doit déboucher, au plus tard le 15 septembre 2019, sur une convention collective de travail.

8 3. Dans les entreprises sans délégation syndicale, la

D EPS

ER: mT == RE en u sure

SCP 142.01 — Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019

même procédure est suivie. Dans ce cas, l'accord de toutes les organisations syndicales représentées au sein de la sous-commission paritaire est requis et la convention collective de travail doit être signée par l'employeur et par toutes les organisations syndicales représentées au sein de la sous-commission paritaire.

8 4. S'il n’y a pas d'accord pour négocier ou si aucune convention collective de travail n'est conclue dans les délais susmentionnés, la prime annuelle récurrente de € 150 bruts est accordée à partir du 1° juillet 2019.

Art. 7. — Fonds social.

8 1. A partir du ter juillet 2019, les indemnités complémentaires en cas de chômage temporaire et maladie, ainsi que l'indemnité complémentaire pour les malades âgés sont indexées sur base des indexations salariales réelles au 1° janvier 2018 U, 88%) et au 19 - janvier 2019 (2, 21%). : Don

. Suite à ce calcul, les indemnités complémentaires sont indexées de 4, 13%.

A partir du 1° juillet 2019, l'indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire sera donc de:

- € 6,35 par indemnité de chômage

- € 3,18 par demi-indemnité de chômage

L'indemnité complémentaire en cas de maladie sera donc à partir du 1° juillet 2019 de : | - Après 60 jours: € 66,27 - Après 120 jours: € 90,16 - Après 180 jours: € 117,09 - Après 240 jours: € 117,09 - Après 300 jours: € 117,09 -_Après 365 jours : € 117, 09

L’indemnité complémentaire pour les malade âgés sera donc à partir du 1° juillet 2019 de : - 6,06 € par jour de maladie jusqu’à la pension

Remarque

La convention collective de travail du 20 septembre 2017 relative aux modification et coordination des statuts du fonds social, enregistrée sous le numéro 142.827/CO/142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 22 juin 2018 (Moniteur Belge du 18 juillet 2018), sera adaptée dans ce sens à partir du 1er juillet 2019 et ce pour une durée indéterminée.

RDA ARE TON

EC ES er TNT

SCP 142.01 -— Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019

Art. 8 .— Frais de transport

À partir du 1° octobre 2019, intervention patronale dans les frais pour les transport en commun est augmentée à 80 %.

Les employeurs qui ressortissent à la compétence de la sous-commission paritaire pour la récupération des métaux, concluront une convention de tiers-payant avec la SNCB au plus tard le 1% octobre 2019 et ce pour une durée indéterminée.

Remarque

La convention collective de travail du 20 septembre 2017 relative aux frais de transport, enregistrée sous | le numéro 142.829/C0/142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 4 novembre 2018 (Moniteur Belge du 19 novembre 2018), sera adaptée dans ce sens à : partir du 1er octobre 2019 et ce pour une durée indéterminée. er

CHAPITRE IV. — Formation _ Art. 9.- Droit collectif à la formation

A partir du 1° juillet 2019, un droit collectif à 1 jour de formation par ouvrier et par année calendrier ést accordé. |

Art. 10. - Trajectoire de croissance |

Les partenaires sociaux s'engagent à instaurer une

trajectoire de croissance, comme prévue dans la Loi relative au travail faisable et maniable du 5 mars. 2017.

Remarque

La convention collective de travail du 28 novembre 2017 relative à la formation, enregistrée sous le nu-méro 144.684/C0/142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 17 août 2018 (Moniteur Belge du 13 septembre 2018), sera adaptée dans ce sens à partir du 1° juillet 2019 et ce pour une durée indéterminée.

CHAPITRE V. -— Planification de la carrière Art. 11. — RCC SCP 142.01 — Récupération des métaux

Accord national 2019-2020 26 juin 2019

Les partenaires sociaux sont convenus de souscrire au niveau sectoriel à toutes les conventions collectives de travail — cadres du CNT en matière de RCC, y compris la disposition relative à la possibilité de dispense de disponibilité.

Les partenaires sociaux sont également convenus de la prise en charge par le Fonds de sécurité d'existence du paiement de l'indemnité complémentaire.

Remarque

Lors de la SCP du 12 juin 2019, 2 conventions collectives de travail ont été signées. à cet effet, à savoir

- la convention collective de travail relative au régime de chômage avec complément _…d’ entreprise pour la période du 1 janvier 2019 au 31 décembre 2020 mn

- - la convention collective de travail relative au régime de chômage avec complément d'entreprise pour la période de 1° janvier 2021 au 31 décembre 2022 |

Art. 12. - Crédit-temps et emplois fin de carrière

8 1. À partir du 1° juillet 2019, le droit à crédit-temps

. à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps avec motif jusqu’à 36 mois pour prendre soin d’un en. fant de moins de 8 ans peut être porté jusqu’à 51 mois moyennant une convention collective de travail d'entreprise et ce pour. une durée indéterminée.

6 2. À partir du 1° juillet 2019, le droit à crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps avec motif jusqu’à 12 mois pour suivre une formation peut être porté jusqu’à 36 mois moyennant une convention collective de travail d'entreprise.

8 3, En exécution de la convention collective de travail

n°137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l’âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail d’1/5ème dans le cadre d’un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière ou dans un métier lourd, est porté à 55 ans pour la période 2019-2020.

8 4. En exécution de la convention collective de travail n°137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l’âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs presta  

SCP 142.01 — Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019

tions de travail d’un mi-temps dans le cadre d’un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière ou dans un métier lourd, est porté à 57 ans pour la période 20192020.

Remarque

Une convention collective de travail concernant le crédit-temps et emplois fin de carrière a été signée dans ce sens à partir du 1° janvier 2019 jusqu’ au 31 décembre 2020.

CHAPITRE VI, — Travail faisable Art, 13. — Petit chômage

8 1. À partir du 1* juillet 2019, les ouvriers repris : à l’article 1, peuvent exercer leur droit au petit chômage ‘en cas d’un décès, au cours d’une période de 30 jours £ à ‘partir du j jour précédant le décès.

8 2. À partir du 1° juillet 2 2019, le nombre de jours de petit chômage est augmenté de 3 àS5 jours en cas du décès des personnes décrites £ à l’article 3 8 6 de la CCT .

‘petit chômage’.

Remarque

La convention collective de travail du 19 juin 2014 re” lative au petit chômage, enregistrée sous le numéro _ 123.363/C0/142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 juillet 2015 (Moniteur Belge du 18 août. 2015), sera adaptée dans ce sens à partir du 1er juillet 2019 et ce pour une durée indéterminée.

Art. 14. — Congé d’ancierineté

À partir du ler juillet 2019, la journée jubilaire unique après 10 ans d’ancienneté est transposée en un jour de congé d'ancienneté récurrent. à partir de 20 ans d'ancienneté. Ce jour de congé d'ancienneté s'ajoute aux jours de congé d’ancienneté déjà accordés à partir de 15 et 30 ans d'ancienneté.

Remarque

La convention collective de travail du 13 octobre 2015 relative au congé d'ancienneté, enregistrée sous le numéro 131.174/C0/142.01 et rendue obligatoire par arrêté royal du 11 décembre 2016 (Moniteur Belge du 10 janvier 2017), sera adaptée dans ce sens à partir du 1er juillet 2019 et ce pour une durée indéterminée.

te 6 7 NSC amants 2e Tri PR PTT PRET

SCP 142.01 -— Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019

CHAPITRE Vii- Flexibilité

Art. 15. - Limite interne de la durée de travail et de la période de référence

En application de l’article 26 bis $ 1 et 8 1 bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971 Vla limite interne de la durée de travail peut être relevée de 143 heures à 180 heures au maximum et la période de référence peut être prolongée d’un trimestre à 6 mois, moyennant : ‘une convention collective de travail au niveau d'entreprise signée par toutes les organisations syndicales représentées dans la: délégation syndicale ou, à défaut, par toutes.les organisations syndicales représentées dans là sous-commission paritaire. _

# ©. poche du. 1 Jjuseeet 2049 ju sq GAL... Do juin .

Art. 16. — — Temps de disponibilité des chauffeurs ted,

5 1. Les partenaires sociaux s engagent à instaurer un système de temps de disponibilité des chauffeurs.

Le temps de disponibilité est payé à 100 % et est limité à 1 heure par jour. de. traixie .

Le temps de disponibilité est défini de la même ma__nière que dans l’arrêté royal du 17 mars 2009 relatif à la durée du travail du personnel occupé à des travaux … _de transport dans les entreprises ressortissant-de la Sous-Commission paritaire pour la récupération du papier (S.C.P. 142. 03). |

8 2. Ce système 2 s'applique pour la durée de l'accord et sera soumis à une évaluation sectorielle.

8 3, Une prime RGPT est introduite pour les chauffeurs. Les modalités concrètes de cette prime RGPT seront élaborées par les partenaires sociaux, compte tenu de la législation existante.

Remarque

Une convention collective en ce sens sera conclue

SCP 142.01 — Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019

TP EE = PGA PE A II

pour une période du 1° juillet 2019 jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

CHAPITRE VIit- Statut unique du travailleur Art. 17. Les parties s'engagent à poursuivre leurs travaux relatifs à l'inventaire des conditions de travail et de rémunération des ouvriers et des employés des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire . pour la récupération des métaux. Elles recommandent en outre de faire une même étude comparative au niveau des entreprises. OO

CHAPITRE vit — — Adaptations techniques En

‘ d' encouragement

Art. 18, — Les primes‘de la région Flamande ont été étendues et annexées à la convention collective de travail du 12 juin 2019 concernant le droit au crédittemps, diminution de carrière et emploi fin de carrière. |

CHAPITRE Vitt. — Paix sociale et durée de l'accord

Art. 19. — Paix sociale

La présente convention collective de travail assure la paix sociale dans le secteur pendant toute la durée de l'accord. En conséquence, aucune revendication à caractère général ou collectif ne sera formulée, que ce soit au niveau national, régional ou des entreprises individuelles.

Art. 20. - Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée, couvrant la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, sauf précision contraire.

Les articles applicables pour une durée indéterminée peuvent être résiliés moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des métaux et aux organisations signataires.

EN

SCP 142.01 — Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019

Les articles applicables au fonds social qui sont convenus pour une durée indéterminée peuvent être résiliés moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération de métaux et aux organisations signataires.

semen AR I PE zet

ITALIE PA

SCP 142.01 — Récupération des métaux Accord national 2019-2020 26 juin 2019
