Neerlegging-Dépôt: 16/10/2019

Regist.-Enregistr.: 24/10/2019

N°: 154776/C0/142.02 SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 4 septembre 2019

FRAIS DE TRANSPORT

En application de l'article 6 de l'accord national 20192020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE 1. - Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous- commission paritaire pour la récupération de chiffons.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers", les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il, - Transport public en commun par train

Art. 2. L'intervention patronale dans le prix du titre de transport utilisé pour le transport public en commun par train organisé par la SNCB estfixée à 100% du prix de la carte de train tenant lieu d'abonnement social pour la distance correspondante.

CHAPITRE IH. - Transport public en commun à l'exception du transport par train

Art. 3. En ce qui concerne le transport public en commun, à l'exception du transport par train, l'intervention patronale dans le prix des abonnements est établie suivant les modalités fixées ci-après:

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Frais de transport Ratifié le 04.09.2019

2.

si le prix du transport est en fonction de la distance, l'intervention patronale correspond à l'intervention patronale dans le prix de la carte de train tenant lieu d'abonnement social pour une distance correspondante, sans toutefois dépasser 100 % du prix réel du transport;

si le prix est un prix unitaire, quelle que soit la distance, l'intervention patronale est fixée forfaitairement et correspond à 71,80 % du prix effectivement payé par l'ouvrier, sans toutefois dépasser le montant de l'intervention patronale dans le prix de la carte de train tenant lieu d'abonnement

social pour une distance de 7 km.

CHAPITRE IV. - Transport public en commun combiné

Art. 4. Si l'ouvrier recourt à une combinaison du train et d'un ou plusieurs moyens de transport public en commun autres que le train et qu'un seul titre de transport soit délivré pour l'ensemble de la distance - sans que ce titre de transport n'établisse une ventilation par moyen de transport public en commun - l'intervention patronale correspondra à l'intervention patronale dans le prix de la carte de train tenant lieu d'abonnement social.

Art. 5. Dans tous les autres cas où l'ouvrier fait usage de plus d'un moyen de transport public en commun comme prévu à l'article 4, l'intervention patronale pour l'ensemble de la distance est calculée comme suit: après le calcul, conformément aux articles 2 à 4 de la présente convention collective de travail, de l'intervention patronale relative à chaque moyen de transport public en commun pris séparément, les montants ainsi obtenus sont additionnés en vue de fixer l'intervention patronale pour l'ensemble de la distance parcourue.

CHAPITRE V. - Autres moyens de transport Art. 6. Si l'ouvrier fait usage d'un moyen de transport autre que le transport public en commun dont question aux chapitres Il à IV supra, l'intervention patronale pour les distances de 5 km et plus calculées à partir du lieu de résidence de l'ouvrier correspondra à 100 % du coût pour la distance réellement parcourue par l'ouvrier, sans toutefois dépasser le montant de la carte de train tenant lieu d'abonnement social pour une distance correspondante.

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Frais de transport Ratifié le 04.09.2019

Art. 7. Sans préjudice des dispositions de l'article 6, chaque ouvrier qui Va et revient au travail à vélo, a droit, à partir du 1° juillet 2019, à une indemnité de € 1,40 par journée effective de travail et ce dès le premier kilomètre.

CHAPITRE VI. - Date de remboursement Art. 8. L'intervention patronale dans les frais de transport supportés par les ouvriers est payée mensuellement.

CHAPITRE Vil. - Modalités de remboursement Art. 9. L'intervention patronale dans les frais de transport est payée sur présentation des titres de transport délivrés par la SNCB et/ou par les autres sociétés de transport public en commun.

Art. 10. Les ouvriers qui utilisent régulièrement un moyen de transport autre que le transport public en commun pour se rendre de leur domicile à leur lieu de travail, soumettent à leur employeur une déclaration signée attestant qu'ils utilisent régulièrement ce moyen de transport sur une distance égale ou supérieure à 5 km et précisent le nombre de kilomètres effectivement parcourus.

Is veilleront à communiquer dans les plus brefs délais toute modification de cette situation.

L'employeur peut à tout moment vérifier si cette déclaration correspond à la réalité.

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Frais de transport Ratifié le 04.09.2019

CHAPITRE VIII. - Durée

Art. 11. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 12 octobre 2017 relative aux frais de transport, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons sous le numéro d'enregistrement 142.804/C0/142.02 et rendue obligatoire par arrêté royal du 11 juin 2018 (Moniteur belge du 25 juin 2018).

Art. 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le fe juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties, moyennant un préavis de 6 mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération de chiffons et aux organisations signataires.

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Frais de transport Ratifié le 04.09.2019
