PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN DE METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 november 2020

_ WIJZIGING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVER- | _ ___EENKOMST VANA4SEPTEMBER2019 | _ BETREFFENDE DE WIJZIGING EN COORDINATIE

_ VAN DE STATUTEN VAN HET SOCIAAL FONDS |

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van de metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan, de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

Artikel 2. Artikel 782 van de statuten als bijlage van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake de wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds van 4 september 2019, geregistreerd onder het nummer 154.919/CO/142.01, wordt vanaf 1 januari 2020 tot en met 31 december 2020 gewijzigd als volgt:

Artikel 7 8 2. Vanaf 1 juli 2017 betaalt het Fonds voor Bestaanszekerheid de aanvullende vergoedingen bij tijdelijke werkloosheid in volgende gevallen:

-  Tijdelijke werkloosheid wegens economische redenen

- slecht weer

-__ overmacht ten gevolge van brand in de onderneming.

In de loop van kalenderjaar 2020 bedraagt de tussenkomst van het Fonds maximum 50 dagen (in een zes dagenweek) en dit voor alle motieven gecombineerd,

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Wijziging van de statuten van het Sociaal Fonds Bekrachtigd op 03/11/2020

1/

Vanaf de 51° dag betaalt de werkgever de aanvullende vergoedingen onbeperkt in de tijd en ten laatste bij de loonafrekening van de maand die volgt op de werkloosheidsmaand waarop de vergoeding betrekking heeft.

Artikel 3. Vanaf 1 januari 2020 tot en met 31 december 2020 wordt een artikel 753 aan de statuten als bijlage van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake de wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds van 4 september 2019, geregistreerd onder het nummer 154.919/CO/142.01 toegevoegd:

Artikel 7 8 3. Vanaf 13 maart 2020 tot en met 30 juni 2020 betaalt het Fonds voor Bestaanszekerheid een aanvullende vergoeding tijdelijke werkloosheid in geval van tijdelijke werkloosheid wegens overmacht ingevolge Covid-19.

Artikel 4. Artikel 8 van de statuten als bijlage van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake de wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds van 4 september 2019, geregistreerd onder het nummer 154.919/CO/142.01, wordt vanaf 1 januari 2020 tot en met 31 december 2020 gewijzigd als volgt:

Artikel 8. Op 1 juli 2019 worden de aanvullende vergoedingen bij tijdelijke werkloosheid wegens economische redenen, slecht weer en overmacht ten gevolge van brand in de onderneming, geïndexeerd met 4,13%.

Hierdoor bedragen de aanvullende vergoedingen die — gedurende de eerste 50 dagen — worden betaald door het Fonds vanaf 1 juli 2019:

- €6,35 per werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering;

- € 3,18 per halve werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering.

De aanvullende vergoedingen bij tijdelijke werkloosheid wegens economische redenen, slecht

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Wijziging van de statuten van het Sociaal Fonds Bekrachtigd op 03/11/2020

weer en overmacht ten gevolge van brand in de onderneming, die — vanaf de 51e dag — worden betaald door de werkgever bedragen vanaf 1 januari 2020:

- € 4 per werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering;

- € 2 per halve werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering.

De aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheid wegens overmacht ingevolge Covid-19 bedraagt:

- € 3 per werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering;

- € 1,5 per halve werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering.

Artikel 5 Deze wijzigingen aan artikel 782 en artikel 8 evenals de toevoeging van een artikel 783 aan de statuten zijn van toepassing vanaf 1 januari 2020 tot en met 31 december 2020.

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 mei 2020 betreffende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2019 betreffende de wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds, geregistreerd op 9 juni 2020 onder het nummer 158.707/CO/142.01.

Artikel 7. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Wijziging van de statuten van het Sociaal Fonds Bekrachtigd op 03/11/2020

december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve  arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Wijziging van de statuten van het Sociaal Fonds Bekrachtigd op 03/11/2020
