PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING | VAN ALLERLEI PRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juni 2018

Afwijkingen op de arbeidsduur

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Art. 2. De gemiddelde wekelijkse arbeidsduur is vastgesteld op 38 uur gemiddeld per week over het jaar.

Art. 3. In uitvoering van de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 42 van de Nationale Arbeidsraad van 2 juni 1987, is het in de ondernemingen, vermeld in artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, toegestaan om op ondernemingsvlak afwijkende arbeidsregimes in te voeren.

In ondernemingen met vakbondsafvaardiging, kunnen nieuwe arbeidsregelingen worden ingevoerd middels het sluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst.

In ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging kunnen nieuwe arbeidsregelingen worden ingevoerd overeenkomstig de procedure tot wijziging van arbeidsreglement, zoals bepaald door de wet van 8 april 1965 tot instelling van de arbeidsreglementen.

De resultaten van de besprekingen met de arbeiders worden bezorgd aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de terugwinning van diverse producten.

Het paritair subcomité zal de invoering van de nieuwe arbeidsregelingen evalueren.

Art 4. De rustdagen bepaald bij de wet van 4 januari 1974 betreffende de feestdagen en de periodes van

schorsing van de uitvoering van d arbeidsovereenkomsten voorzien in de wet van 3 jt 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten kome als arbeidsduur in aanmerking voor de berekening va de arbeidsduur die over een jaar moet worde nageleefd.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt:

-de collectieve arbeidsovereenkomst met

betrekking tot afwijkingen op de arbeidsduur van 1 december 2013, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten geregistreerd op 18 februari 2014 onder het numme 119503/CO/142.04;

-en de collectieve arbeidsovereenkomst me betrekking tot afwijkingen op de arbeidsduur van 2: juni 2017, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten, geregistreerd op ? augustus 201 /onder het nummer 140769/CO/142.04.

Art 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt ir werking op 1 julli 2017 en wordt gesloten voo onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden betekend met een te: post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerle: producten.
