Neerlegging-Dépôt: 29/11/2019

Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 155988/C0/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 26 novembre 2019

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE A LA FORMATION

CHAPITRE I. - Champ d’application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la SousCommission paritaire pour la récupération des produits divers.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. - Engagement du secteur Art. 2 Les parties signataires s'accordent sur la nécessité d'une formation permanente comme moyen d'accroître la compétence des travailleurs et, par voie de conséquence, des entreprises.

En application de l'article 12 2° et 13, 8 2 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable, les partenaires sociaux prolongent la CCT relative à la formation conclue au sein du secteur à savoir; la CCT relative à la formation conclue pour une durée indéterminée en date du 13 décembre 2011, enregistrée sous le numéro 108089.

Art. 3 Conformément à la loi du, 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable et pour atteindre l'objectif interprofessionnel de 5 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps-plein, les parties signataires s'engagent à accroître chaque année de 5% le taux de participation aux formations. Cet objectif sera notamment atteint par la consolidation et le renforcement du temps de formation.

Art. 4. En outre, à partir du 1% décembre 2019 un droit collectif de 9 heures de formation en moyenne par ouvrier équivalent temps plein et tous les 2 ans est

instauré.

Le Fonds social mènera également une réflexion sur la manière dont les entreprises peuvent être stimulées à respecter les objectifs sectoriels de formation et à les évaluer

CHAPITRE Ill, — Dispositions finales Art.5.

Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative à la formation du20 novembre 2017 , conclue au sein de la Souscommission paritaire pour la récupération des produits divers, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 17 aout 2018 (Moniteur belge du 14 septembre 2018) et enregistrée sous le numéro 144688/co/142.04 .

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1% décembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois, signifié par lettre recommandée à la poste au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers
