Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 novembe 2019

SYNDICALE PREMIE

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder he Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerle producten.

Onder “arbeiders” worden de mannelijke er vrouwelijke werklieden verstaan.

Hoofdstuk II Toekenningsmodaliteiten Art. 2 De bij artikel 1 van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde arbeiders, die lic zijn van een van de representatieve interprofessionele organisaties welke op nationaa niveau verbonden zijn, hebben recht elk jaar ir december op een syndicale premie ten laste var het Fonds voor zover zij tijdens de referteperiode ingeschreven zijn in het personeelsregister van eer bij hetzelfde artikel1 bedoelde werkgever in functie van hun tewerkstelling in het dienstjaar waarop de betaling betrekking heeft.

Art. 3 S 1. Vanaf het jaar 2020 wordt dit bedrac vastgesteld op 145 euros.

$ 2. De arbeiders hebben recht op de syndicale premie pro rata hun gewerkte maanden o gedeeltelijke maanden tijdens de referteperiode var 1 juli van het voorgaande jaar tot 30 juni van he lopende jaar.

De verplichting tot aansluiting bij een van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties die nationale bonder vormen, ís eveneens onderhevig aan dezelfde verhouding.

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot de syndicale premie Bekrachtigd op 26.11.2019

Art. 4 Deze syndicale premie wordt eveneens toegeken aan arbeiders die tijdens het werkjaar met pensioe: gingen alsook aan de erfgenamen van de i datzelfde werkjaar overleden rechthebbenden.

Art. 5 Dankzij de database waarover het Fond: beschikt op grond van de aansluiting bij de Vereniging van Sectorale Instellingen wordt he voor de uitbetaling van de syndicale premie nodige attest rechtstreeks verzonden door het fonds naa de woonplaats van de arbeider.

De arbeiders die niet aangesloten zijn bij eer representatieve inter-professionel werknemersorganisatie hebben geen recht op de syndicale premie.

Bij voorlegging van het door het sociaal fonds afgeleverde attest vullen de representatieve nationale inter-professionele werknemersorganisaties het attest voor de uitbetaling in waarbij ze de aansluiting van de arbeider bij hun organisatie bevestigen. Ze betaler de syndicale premie uit aan de rechthebbende leden of aan hun wettelijke erfgenamen in geva van overlijden tijdens het werkjaar.

De aanvragen tot terugbetaling van de aanvullende uitkeringen moeten door de werknemersorganisaties bij het secretariaat van he Sociaal Fonds worden ingediend binnen een termijr van één jaar. Elk door de werknemersorganisatie terdege ingevuld attest voor uitbetaling moe worden gevoegd bij de aanvragen.

De Raad van Bestuur van het Sociaal Fonds moe een beslissing nemen in verband met een systeerr van voorschotten die aan de representatieve werknemersorganisaties zouden worden gestor opdat deze de uitbetaling van de syndicale premie kunnen waarborgen.

Hoofdstuk III : Slotbepalingen Art. 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst met betrekking to de syndicale premie van27 juni 2017 , gesloten ir het Paritair Subcomité voor de terugwinning var allerlei producten, algemeen verbindend verklaarc bij koninklijk besluit van 15 april 2018 Belgisct Staatsblad van 8 mei 2018 } en geregistreerd onde het nummer140776/co/142.04 .

aman ras ce marne 2 messen sens sas

PSC 142.04 - Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot de syndicale premie Bekrachtigd op 26.11.2019

Art. 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt ii werking op 1 januari 2020 en is van onbepaald: duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezeg: mits een opzegging van drie maanden, betekend b een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

enmens em om

PSC 142.04 - Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot de syndicale premie Bekrachtigd op 26.11.2019
