PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN DE METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december 2019

BASISBIJDRAGE AAN HET SOCIAAL FONDS

In uitvoering van artikel 29 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds van 4 september 2019.

HOOFDSTUK |, — Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

Onder "arbeiders" wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK II. — Bijdrage Artikel 2. Overeenkomstig artikel 29 8 1 van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de ondernemingen voor de terugwinning van metalen”, gecoördineerd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2019 wordt een basisbijdrage bepaald vanaf 1 januari 2016

De basisbijdrage voor het sociaal fonds wordt bepaald op 0,95 % van de niet geplafonneerde bruto lonen van de arbeiders.

HOOFDSTUK [IL — Inning en vordering Artikel 3. De inning en de invordering van de bijdragen worden door de Rijksdienst voor sociale zekerheid verzekerd in toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Basisbijdrage aan het Sociaal Fonds 4 december 2019

1/

HOOFDSTUK IV. - Slotbepalingen Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve  arbeidsovereenkomst inzake de basisbijdrage aan het Sociaal fonds van 13 oktober 2015, geregistreerd onder het nummer 131.177/C0/142.01 en algemeen verbindend verklaard op 21 juli 2016 (Belgisch Staatsblad van 19 september 2016), gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen.

Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 april 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen

PSC 142.01 — Terugwinning van metalen Basisbijdrage aan het Sociaal Fonds 4 december 2019

2/
