PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN LOMPEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 23 augustus 2018

BUITENGEWONE BIJDRAGE VOOR VORMING

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "arbeiders" verstaan de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Buitengewone bijdrage Art. 2. Overeenkomstig artikel 29 van de statuten van het Sociaal Fonds voor de lompenbedrijven, vastgesteld bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 oktober 2017, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen, houdende wijziging en coördinatie van de statuten van het Sociaal Fonds voor de lompenbedrijven, wordt een buitengewone bijdrage bepaald vanaf 1 oktober 2018.

Art. 3. Deze buitengewone bijdrage, verschuldigd door de bij artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde werkgevers, wordt vanaf 1 oktober 2018 tot en met 31 december 2018 bepaald op 0,20% van de onbegrensde brutolonen aan 108 %, die voor de arbeiders aan de rijksdienst voor sociale zekerheid worden aangegeven.

Vanaf 1 januari 2019 wordt deze bijdrage bepaald op 0,10% de onbegrensde brutolonen aan 108 %, die voor de arbeiders aan de rijksdienst voor sociale zekerheid worden aangegeven.

Art. 4. De inning en de invordering van de bijdrage worden door de rijksdienst voor sociale zekerheid verzekerd bij toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958

PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Buitengewone bijdrage vorming Bekrachtigd op 23.08.2018

betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

HOOFDSTUXK IIf, - Slothbepaling Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in wer king op 1 oktober 2018 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd mits een opzeg van 6 maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor deterugwinning vanlompenen aan de ondertekenende organisaties.

PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Buitengewone bijdrage vorming Bekrachtigd op 23.08.2018
