| Neerlegging-Dépôt: 27/08/2018 |

Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 | N°: 147648/C0/142.02 | À.

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 23 août 2018

COTISATION EXCEPTIONNELLE POUR LES GROUPES A RISQUE

CHAPITRE I. - Champ d’application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers", les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. - Cotisation exceptionnelle

Art. 2. A partir du 1” juillet 2018, une cotisation exceptionnelle est fixée, conformément:

- à la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006, Titre XIII, chapitre VIII, section 1°° ;

- à l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de Particle 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1);

- à l'article 29 des statuts du Fonds social pour les entreprises de chiffons, fixés par la convention collective de travail du 12 octobre 2017, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons, modifiant et coordonnant les statuts du Fonds social pour les entreprises de chiffons. |

Art. 3. Cette cotisation exceptionnelle, due par les employeurs visés à l’article 1 de la présente convention collective de travail, est fixée à partir du 1° juillet 2018 à 0,10 % des salaires bruts à 108 % non plafonnés, déclarés à l'office national de sécurité sociale en fa  

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Cotisation exceptionnelle groupes à risque Ratifiée le 23.08.2018

veur des ouvriers.

Art. 4. La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'office national de sécurité sociale en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE IIL. - Disposition finale

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en-vigueur au 1” juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties, moyennant un préavis de 6 mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération de chiffons et aux organisations signataires.

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Cotisation exceptionnelle groupes à risque Ratifiée le 23.08.2018
