Neerlegging-Dépôt: 22/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155372/C0/142.03

COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DU PAPIER

Convention collective de travail du 18 octobre 2019

SYSTEME SECTORIEL D’'ECO-CHEQUES

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire de la Récupération du papier.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”: les ouvriers et | ouvrières. |

CHAPITRE II. - Cadre général Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution de

- l'accord interprofessionnel 2019-2020 du 7 octobre 2019;

- la convention collective de travail numéro 98 du 20 février 2009 concernant les éco-chèques, modifiée par les conventions collectives de travail n° 98 bis du 21 décembre 2010, n° 98 ter du 24 mars 2015, n° 98 quater du 26 janvier 2016,n° 98 quinquies du 23 mai 2017 et n° 98/6 du 16 juillet 2019.

- l'arrêté royal du 14 avril 2009 insérant un article 19quater dans l'arrêté royal du 28 novembre 1969 en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 novembre 1944 relatif à la sécurité sociale des travailleurs (Moniteur Belge 20 mai 2009).

CHAPITRE III. - Attribution des éco-chèques Art. 3. Des éco chèques pour un montant total de 220€ sont octroyés de manière unique et non récurrente

SR RSR RTS PO QE rares RAR PAL ALESIS

SCP 142.03 - Récupération du papier Système sectoriel d'éco-chèques Ratifié le 18.10.2019 |

2.

au cours du mois de décembre 2019 à tout ouvrier occupé à temps plein.

Art. 4. Le paiement de ces éco-chèques se fera à la date suivante:

- le 31 décembre au plus tard pour la période de référence du 195 décembre de l'année précédente au 30 novembre de l'année en cours ;

Art. 5. L'éco-chêque est délivré au nom de louvrier. Cette condition est censée être remplie si son octroi et les données y relatives sont mentionnés au compte individuel du travailleur, conformément à la réglementation relative à la tenue des documents sociaux.

Art. 6. La durée de validité de 24 mois de l'éco-chèque devra en outre être clairement indiquée, de même que son utilisation exclusive pour l'achat de produits et de services à caractère écologique, repris dans la liste en annexe à la convention collective de travail numéro 98 bis.

Art. 7. Les éco-chèques ne peuvent pas, même partiellement, être échangés contre de l'argent.

CHAPITRE IV. - Prestations et assimilations Art. 8. Pour l'attribution des éco-chèques, on tient compte, par période de référence, des jours prestés par le travailleur à temps plein.

Art. 9. Sont assimilés à des jours de travail, tous les jours repris à l’article 6 de la convention collective de travail numéro 98 susmentionnée, et modifié par l'article 2 de la convention collective de travail numéro 98 bis susmentionnée.

Sont également assimilés à des jours de travail, les jours de chômage temporaire, les jours de maladie ou d'accident (de travail) et les jours de congé de

ed

SCP 142.03 - Récupération du papier Système sectoriel d'éco-chèques Ratifié le 18.10.2019

naissance.

CHAPITRE V. - Attribution d’un prorata Art. 10. Un montant au prorata sera payé dans les cas suivants:

- Les ouvriers qui sont entrés en service ou qui ont quitté l'entreprise au cours de l'année concernée, ont droit à un prorata sur base de 1/52° par semaine, avec un maximum de 52/5286. Pour l'application de cet alinéa, on entend par semaine chaque semaine comprenant au moins 1 jour presté ou assimilé.

- Les travailleurs à temps partiel ont droit à un prorata en fonction de la fraction d'occupation. La fraction d'occupation représente le rapport entre la durée de travail hebdomadaire moyenne de l'ouvrier et la durée de travail hebdomadaire moyenne d’un ouvrier à temps plein.

Art. 11. Lorsqu'un ouvrier quitte l’entreprise, les écochèques, octroyés au pro rata, doivent être payés au plus tard au moment du départ de l'entreprise.

CHAPITRE VI. - Affectation alternative du montant au niveau de l’entreprise

Art. 12. Une affectation alternative de ces éco-chèques est possible à tout moment au niveau de l’entreprise à condition que le montant de 220 € soit garanti et moyennant un accord au niveau de l'entreprise, et ce via une convention collective de travail.

Art. 13. Une copie de cette convention collective de travail doit être transmise pour information au président de la Commission paritaire de la Récupération du papier, en mentionnant explicitement « Copie au Président en application de l'article 13 de la CCT relative aux éco-chèques ».

Art. 14. La convention collective au niveau de l'entreprise doit prévoir au minimum les mêmes assimilations que celles convenues au plan sectoriel pour le sys SCP 142.03 — Récupération du papier Système sectoriel d'éco-chêques Ratifié le 18.10.2019

wennen

4,

tème des éco-chèques, conformément à l’article 9 de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE VII. - Validité Art. 15. La présente convention collective de travail entre en

vigueur au 1° janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2019.

me ga LD Pr CCE

SCP 142.03 - Récupération du papier Système sectoriel d'éco-chèques Ratifié le 18.10.2019
