Neerlegging-Dépôt: 14/06/2018 Regist.-Enregistr.: 19/06/2018 N°: 146441/C0/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 4 juin 2018

Dérogations à la durée du travail

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des

entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers" les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. La durée du travail hebdomadaire moyenne est fixée, à 38 heures en moyenne par semaine sur l'année.

Art. 3. En application de la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et la CCT n°42 du Conseil National du Travail du 2 juin 1987, les entreprises mentionnées dans l'article 1 de la présente convention collective de travail sont autorisées à appliquer, au niveau de l'entreprise, des régimes de travail modifiés.

Dans les entreprises disposant d'une délégation syndicale, les nouveaux régimes dérogatoires de travail peuvent être introduits moyennant la conclusion d'une convention collective de travail.

Dans les entreprises sans délégation syndicale, les nouveaux régimes de travail peuvent être introduits conformément à la procédure de modification du règlement de travail, comme stipulé par la loi du 8 avril 1965 instituant les règlements de travail.

Les résultats des discussions avec les ouvriers seront transmis au président de la sous- commission paritaire pour la récupération de produits divers.

Une évaluation de l'introduction de nouveaux régimes de travail aura lieu au niveau de la souscommission paritaire.

Art 4. Les jours de repos prévus par la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés et les périodes de

; .

E

(li

5

—

MONO N re

suspension de l'exécution du contrat de travail prévues par la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, comptent comme temps de travail pour le calcul de la durée du travail à respecter sur l'année.

Art. 5. Cette convention collective de travail remplace :

- la convention collective de travail relative à la dérogation à la durée du travail du 17 décembre 2013, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers, enregistrée le 18 février 2014 sous le numéro 119503/C0/142.04 ;

-et la convention collective de travail du 27 juin 2017, relative à la dérogation à la durée du travail conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers, enregistrée le 2 août 2017 sous le numéro 140769/C0/142.04.

Art.6.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2017 et est conclue pour une durée indéterminée. |

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers.
