Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152379/C0/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 12 juin 2019 FORMATION SYNDICALE

CHAPITRE |. —- Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par «ouvriers»: les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. La présente convention collective de travail règle la mise en application du point 7 de l'accord interprofessionnel du 15 juin 1971, relatif à la formation syndicale.

CHAPITRE Il. — Principes généraux Art. 3. Compte tenu du rôle assumé par les représentants des ouvriers dans les entreprises, il leur est accordé, dans les limites précisées ci-après, des facilités pour suivre des cours de formation nécessaires à l'accomplissement de leurs tâches dans les meilleures conditions.

Art.4.

À cet effet, les représentants des ouvriers sont autorisés à participer, sans perte de rémunération et | suivant certaines modalités, à des cours et séminaires:

a) organisés par les confédérations syndicales nationales ou régionales ou par leurs centrales professionnelles, y compris leurs sections régionales, à des moments coïncidant avec les a | horaires normaux de travail: |

SCP 142.01 — Récupération de métaux Formation syndicale Ratifiée le 12.06.2019

b) visant au perfectionnement de leurs connaissances d'ordre économique, social, technique et syndical dans leur rôle de représentants des ouvriers.

CHAPITRE II. - Modalités d'octroi Art. 5. Les bénéficiaires des dispositions de la présente convention collective de travail sont les membres effectifs, élus ou désignés des conseils d'entreprise, des comités de prévention et de protection au travail et des délégations syndicales.

Toutefois, dans certaines circonstances exceptionnelles déterminées cas par cas de commun accord, par le chef d'entreprise et la délégation syndicale ou, à défaut, l'organisation syndicale intéressée, un ou plusieurs mandataires visés à l'alinéa précédent peuvent être remplacés par d'autres responsables syndicaux désignés nominativement par les organisations syndicales.

Art. 6. La durée d'absence pour la participation aux cours et séminaires visés aux articles 3 et 4 est fixée à dix jours par mandat effectif pour une période de quatre ans.

Art. 7. Le nombre global de jours d'absence autorisée définis à l'article 6 est réparti entre les organisations les plus représentatives de travailleurs en fonction du nombre de mandats que celles-ci détiennent dans les trois organes de représentation au sein de chaque entreprise.

Art. 8. Le salaire normal calculé comme pour les jours fériés est payé par l'employeur aux bénéficiaires des congés de formation pour les jours d'absence autorisée en vertu de la présente convention collective de travail.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Formation syndicale Ratifiée le 12.06.2019

Art. 9. Les organisations représentatives de travailleurs introduisent auprès des employeurs intéressés, trois semaines à l'avance, leur demande écrite d'autorisation d'absence pour suivre des cours de formation syndicale.

Cette demande comporte :

- la liste nominative des mandataires syndicaux pour lesquels une autorisation d'absence est sollicitée, ainsi que la durée de leur absence;

- la date et la durée des cours organisés;

- le thème et les matières qui sont enseignés et étudiés.

Une fois par an, ce délai de trois semaines peut être ramené à une semaine.

Art. 10. Afin d'éviter que l'absence d'un ou plusieurs ouvriers ne perturbe l'organisation du travail, le chef d'entreprise et la délégation syndicale se mettent d'accord dans chaque cas sur le nombre maximum et la période d'absence à autoriser.

CHAPITRE IV. - Procédure

Art. 11. Tous les différends pouvant surgir à l'occasion de l'application de la présente convention collective de

travail peuvent être examinés dans le cadre de la procédure normale de conciliation.

Art. 12. Les cas non prévus par la présente convention

collective de travail sont examinés par la SousCommission paritaire pour la récupération de métaux.

CHAPITRE V. — Dispositions finales

Art. 14. Cette convention collective de travail entre en vigueur le 12 juin 2019 et est conclue pour une durée

SCP 142.01 — Récupération de métaux Formation syndicale Ratifiée le 12.06.2019

indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération des métaux.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Formation syndicale Ratifiée le 12.06.2019
