Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la récupération

de chiffons

CCT n° 152837/C0/142.02 du 26/06/2019

Correction du texte français :

_

L'article 10 doit être modifié comme suit : "La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021, à l'exception de l'article 8 qui cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022."

Décision du

Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen

CAO nr. 152837/C0/142.02 van 26/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden : "La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021, à l'exception de l'article 8 qui cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022."

Beslissing van 0 3 -09+ 2019 LL TT AT kon \ / LÀ A

Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152837/CO/142.02

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 26 juin 2019

REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE pour 2021 CHAPITRE I. CHAMP D'APPLICATION

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises qui ressortissent à la SousCommission paritaire pour la récupération de chiffons.

Pour l'application de la présente convention: collective de travail, on entend par “ouvriers”, les ouvriers et les ouvrières. |

CHAPITRE Il. RÉGIMES EN VIGUEUR

RCC 59 ans après 33 ans de passé professionnel dont 20 ans de travail de nuit

Article 2 En application de l’article 3 8 1 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n°138 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui, au moment où leur contrat prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier d’un passé professionnel d’au moins 33 ans, dont minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

SCP 142.02 — Récupération de chiffons R.C.C. 26 juin 2019

RCC 59 ans après 33 ans de passé professionnel — métier lourd

Article 3 En application de l’article 3 8 1 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n°138 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd qui, au moment où leur contrat prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier d’un passé professionnel de 33 ans.

Pour l'application de l'alinéa précédent, de ces 33 ans de carrière professionnelle, ou bien, au moins 5 ans doivent comprendre un métier lourd au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou bien au moins 7 ans doivent _ comprendre un métier lourd au cours des 15 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail. EE

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l'article 3 8 1 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 4 Pour les régimes de RCC tels que mentionnés aux articles 2 et 3 ci-dessus, l’âge d'accès a été fixé à 59 ans, en application de la convention collective de travail n°139 du 23 avril 2019.

RCC 59 ans après 35 ans de passé professionnel — métier lourd

Article 5 En application de l’article 3 8 3 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n°140 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd qui, au moment où leur contrat prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier

SCP 142.02 — Récupération de chiffons R.C.C. 26 juin 2019

d’un passé professionnel de 35 ans.

Pour l'application de l'alinéa précédent, de ces 35 ans de carrière professionnelle, ou bien, au moins 5 ans doivent comprendre un métier lourd au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou bien au moins 7 ans doivent comprendre un métier lourd au cours des 15 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3 8 3 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d'entreprise.

En application de la convention collective de travail n° 140 du 23 avril 2019, l’âge d’accès a été fixé à 59 ans. |

RCC 59 ans après 40 ans de passé professionnel Article 6 En application de l’article 3 8 7 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n°141 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier d’un passé professionnel de 40 ans.

Article 7 Pour le régime de RCC tel que mentionné à l'article 6 ci-dessus, l'âge d'accès a été fixé a 59 ans, en application de la convention collective de travail n°142 du 23 avril 2019.

SCP 142.02 — Récupération de chiffons R.C.C. 26 juin 2019

CHAPITRE IH. Dispense de disponibilité adaptée

Article 8 En application de l’article 22 83 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, les ouvriers qui ont atteint l'âge de 62 ans où peuvent justifier d’un passé professionnel de 42 ans, peuvent à leur demande être dispensés de lobligation de disponibilité adaptée.

CHAPITRE IV. Paiement de l'indemnité complémentaire

Article 9 Le Fonds social pour la récupération de chiffons prend en charge le paiement de l'indemnité complémentaire, comme prévu à l'article 18 de la convention collective de travail relative aux statuts du Fonds social du 12 octobre 2017, ainsi que le paiement des cotisations patronales spéciales.

Le Fonds Social pour la récupération de chiffons mettra au point les modalités nécessaires à cet effet.

CHAPITRE V. Validité

Article 10 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021, à l'exception de l’article Z qui cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022. ë

SCP 142,02 — Récupération de chiffons R.C.C, 26 juin 2019
