Neerlegging-Dépôt: 10/12/2019

Regist.-Enregistr : 16/01 : {20 N°: 156423/C0/142.01 2

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE METAUX

Convention collective de travail du 4 décembre 2019

COTISATION DE BASE AU FONDS SOCIAL

En exécution de l'article 29 8 1 de la convention collective de travail relative à la modification et la coordination des statuts du fonds social du 4 septembre 2019.

CHAPITRE |. — Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'appligue aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui relèvent de la compétence de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux.

Par "ouvriers", on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. — Cotisation Article 2. Conformément à l'article 29 8 1 des statuts du "Fonds social des entreprises pour la récupération de métaux" coordonnés par la convention collective de travail du 13 octobre 2015, une cotisation de base est fixée à partir du Ter janvier 2016

La cotisation de base pour le fonds social est fixée à 0,95 % des salaires brut non-plafonnés des ouvriers.

CHAPITRE III, — Perception et recouvrement Article 3. La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'Office national de sécurité sociale en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Cotisation de base au Fonds Social 4 décembre 2019

CHAPITRE IV. - Dispositions finales Article 4 Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative à la cotisation de base au Fonds social du 13 octobre 2015, enregistrée sous le numéro 131.177/C0/142.01 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 21 juillet 2016 (Moniteur belge du 19 septembre 2016) conclue au sein de la Souscommission paritaire pour la récupération de métaux.

Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter avril 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour la

récupération de métaux.

SCP 142.01 — Récupération de métaux Cotisation de base au Fonds Social 4 décembre 2019
