Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 26/11/2020 N°: 162104/C0/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 15 octobre 2020

COTISATION EXCEPTIONNELLE AU FONDS SOCIAL

En exécution de l'article 12 alinéa 4 de la convention collective de travail du 14 avril 2020 relative à la modification et la coordination de la convention collective de travail instituant un Fonds de Sécurité d'Existence (158563/C0/142.04).

CHAPITRE |. - Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour la récupération de produits divers.

Pour l'application de la présente convention collective de travail on entend par “ouvriers”: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE 11. — Cotisation exceptionnelle Art. 2. Conformément à l'article 12 alinéa 4 des statuts du “Fonds social des entreprises pour la récupération des produits divers”, coordonnés par la convention collective de travail du 14 avril 2020, une cotisation exceptionnelle est prévue.

Cette cotisation exceptionnelle pour le fonds social est fixée à 0,5 p.c. des salaires bruts non-plafonnés des ouvriers du er janvier 2021 au 31 décembre 2021 inclus. Elle a pour but d’assainir la situation financière du fonds social.

Art. 3. Cette cotisation exceptionnelle est perçue pour le financement des avantages prévus à l'article 6 des statuts du “Fonds social des entreprises pour la récupération des produits divers », coordonnés par la convention collective de travail du 14 avril 2020.

Art. 4. SCP 142.04 Récupération des produits divers Cotisation exceptionnelle au FSE Ratifié le 15/10/2020

2.

Les parties s'engagent à suivre de près la situation financière du fonds social et, le cas échéant, à prendre les mesures qui s'imposent.

CHAPITRE III. - Perception et recouvrement Art. 5. La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'Office national de sécurité sociale en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE IV. — Dispositions finales Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2021.

Art. 7. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

EE RAI De RARES

SCP 142.04 Récupération des produits divers Cotisation exceptionnelle au FSE Ratifié le 15/10/2020
