PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN LOMPEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018

SYNDICALE PREMIE

In uitvoering van artikel 5 83 en 84 van het nationaal akkoord 2017-2018 van 27 juni 2017.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Toekenningsmodaliteiten Art. 2. In uitvoering van de bepalingen van artikelen 10, 11 en 20 van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake wijziging en coërdinatie van de statuten van het Sociaal Fonds voor de Lompenbedrijven van 12 oktober 2017, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen, hebben de bij artikel 1 bedoelde arbeiders, die lid zijn van één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties welke op nationaal niveau verbonden zijn, recht op een syndicale premie ten laste van het fonds, voor zover zij ingeschreven zijn in het personeelsregister van de bij hetzelfde artikel bedoelde werkgevers in functie van hun tewerkstelling in het dienstjaar waarop de betaling betrekking heeft.

Art. 3. S 1. Het bedrag van de bij artikel 2 bedoelde syndicale premie wordt vastgesteld op € 135. Het bedrag van de syndicale premie wordt opgetrokken tot € 140 vanaf de premie die betrekking heeft op het sociaal jaar 2017 en door de werknemersorganisaties wordt betaald vanaf 2018. Het bedrag van de syndicale premie wordt opgetrokken tot € 145 vanaf de premie die betrekking heeft op het sociaal jaar 2018 en door de werk ez = ne “ ET — ee

PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Syndicale premie Bekrachtigd op 13.12.2018

$ 2.

nemersorganisaties wordt betaald vanaf 2019.

Deze premie wordt eveneens toegekend aan de

arbeiders die tijdens het dienstjaar werden gepensioneerd of overleden zijn of die door een werkgever werden afgedankt en voor zover zij ononderbroken werkloos zijn gebleven tot op het einde van het dienstjaar of zover zij hun ontslag hebben ingediend om een medische reden erkend als overmacht door de Rijksdienst voor arbeidsvoorziening.

Art. 4. S1.

S2.

& 3.

Elk jaar worden de in artikel 1, 1e alinea bedoelde werkgevers ten laatste op 30 november door het fonds in bezit gesteld van de nodige attesten om de syndicale premie uit te betalen.

Dit attest, met vermelding van het aantal gewerkte maanden of gedeeltelijke maanden tijdens het werkjaar wordt ingevuld door de werkgever op naam van elk lid van het personeel dat was ingeschreven in het personeelsregister in het dienstjaar waarop de betaling betrekking heeft.

De attesten van sociaal voordeel worden door de werkgevers aan elke individuele arbeider bezorgd, alsook aan de rechthebbenden die het bedrijf verlieten, ten laatste op 31 december.

Bij voorlegging van het door het sociaal fonds afgeleverde attest vullen de representatieve nationale interprofessionele werknemersorganisaties het attest voor de uitbetaling in waarbij ze de aansluiting van de arbeider bij hun organisatie bevestigen. Ze betalen de syndicale premie uit aan de rechthebbende leden of aan hun wettelijke erfgenamen in geval van overlijden tijdens het werkjaar.

De aanvragen tot terugbetaling van de syndicale premies moeten door de werknemersorganisaties bij het secretariaat van het sociaal fonds worden ingediend binnen een termijn van drie jaar. Elk door de werknemersorganisatie terdege ingevuld attest voor uitbetaling moet worden gevoegd bij de aanvragen.

Een systeem van voorschotten die aan de representatieve werknemersorganisaties worden gestort is opgericht door de raad van bestuur van het sociaal fonds opdat deze de uitbetaling van de syndicale premie kunnen waarborgen.

HOOFDSTUK II. - Slotbepalingen

Art. 5. eten enen

PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Syndicale premie Bekrachtigd op 13.12.2018

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de syndicale premie van 29 augustus 2011 (geregistreerd onder het nummer 106167/co/142.02 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 08.01.2013) , gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen en zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 (geregistreerd onder het nummer 110879/co/142.02 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 17.04.2013).

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2017 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd mits een opzeg van 6 maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van lompen en aan de ondertekenende organisaties, ingaande op de 1°° dag van het burgerlijk kwartaal dat volgt op de op zegging.

mo En re = s mene arne

PSC 142.02 - Terugwinning van lompen Syndicale premie Bekrachtigd op 13.12.2018
