Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 Regist.-Enregistr.: 22/01/2019 | N°: 150202/C0/142.02

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 13 décembre 2018

PRIME SYNDICALE

En exécution de l'article 5 83 et $4 de l'accord national 2017-2018 du 27 juin 2017.

CHAPITRE I, - Champ d’application

Article 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs, ouvriers et aux ouvrières des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons.

Pour l'application de la présente convention collective | de travail, on entend par ouvriers", les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II, - Modalités d’octroi Art. 2. En exécution des dispositions des articles 10, 11 et 20 de la convention collective de travail du 12 octobre 2017 concernant la modification et coordination des statuts du Fonds Social pour les entreprises de chiffons, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons, les ouvriers visés à l'article 1° qui sont membres d'une des organisations de travailleurs représentatives interprofessionnelles qui sont fédérées sur le plan national, ont droit à une prime syndicale, à charge du fonds, pour autant qu'ils soient inscrits dans le registre du personnel des employeurs visés au même article en fonction de leur emploi, dans l'année d'exercice à laquelle le paiement se rapporte.

Art. 3. 8 1. Le montant de la prime syndicale visée à l'article 2 est fixé à € 136. Le montant de la prime syndicale est porté à € 140 à partir de la prime se rapportant à l'année d'exercice 2017 et payée par les organisations de travailleurs dès l'année 2018. Le montant de la prime syndicale est porté à € 145 à partir de la prime se rapportant à l’année d'exercice 2018 et payée par les organisations de

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Prime syndicale Ratifié le 13.12.2018

$ 2.

travailleurs dès l’année 2019.

Cette prime est également octroyée aux ouvriers pensionnés ou décédés pendant l'exercice, et à ceux qui ont été licenciés par un employeur, pour autant qu'ils soient restés chômeurs complets jusqu'à la fin de l'exercice ou pour autant qu'ils aient donné leur démission pour un motif médical reconnu comme force majeure par l'Office national de l'emploi.

Art. 4. 8 1.

$ 2.

8 3.

Chaque année, au plus tard le 30 novembre, les employeurs, visés à l'article 1”, alinéa 1”, sont mis en possession par l'intermédiaire du fonds, des attestations nécessaires au paiement de la prime syndicale.

Cette attestation mentionnant le nombre de mois d'emploi ou fractions de mois pendant l'exercice est complétée par l'employeur au nom de chaque membre de son personnel qui était inscrit dans le registre du personnel dans l'année d'exercice à laquelle le paiement se rapporte.

Les attestations d'avantage social sont remises par les employeurs à chaque ouvrier individuel, ainsi qu'aux ayants droit qui ont quitté l'entreprise, au plus tard le 31 décembre.

Sur présentation de l'attestation délivrée par le fonds social, les organisations de travailleurs interprofessionnelles représentatives qui sont fédérées sur le plan national complètent l'attestation de paiement afin de confirmer l'affiliation du travailleur à leur organisation. Elles paient la prime syndicale aux membres bénéficiaires ou à leurs héritiers légaux en cas de décès pendant l'exercice.

Les demandes de remboursement des primes syndicales sont à introduire par les organisations représentatives des travailleurs auprès du secrétariat du fonds social dans un délai de trois ans. Chaque attestation de paiement dûment complétée par l'organisation représentative des travailleurs doit être annexée aux demandes.

Un système d'acomptes à verser aux organisations représentatives des travailleurs est mis en place par le conseil d'administration du fonds afin que celles-ci puissent garantir le paiement des primes syndicales.

CHAPITRE III - Dispositions finales

Art. 5. mm

ne am

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Prime syndicale Ratifié le 13.12.2018

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative à la prime syndicale du 29 août 2011 (enregistrée sous le n° 106167/co/142.02 et rendue obligatoire par arrêté royal du 08.01.2013), conclue au sein de la Souscommission paritaire pour la récupération de chiffons et modifiée par la convention collective de travail du 28 juin 2012 (enregistrée sous le n° 110879/co/142.02 et rendue obligatoire par arrêté royal du 17.04.2013).

Art. 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1” janvier 2017 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties, moyennant un préavis de 6 mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Souscommission paritaire pour la récupération de chiffons et aux organisations signataires, prenant cours le 1“' jour du trimestre civil qui suit la dénonciation.

qq

En pp

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Prime syndicale Ratifié le 13.12.2018
