Neerlegging-Dépôt: 10/03/2020 — Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157761/CO/142.03

Sous-commission paritaire pour la récupération du papier

Convention collective de travail du 3 mars 2020

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE AUX EFFORTS EN MATIERE DE

FORMATION PERMANENTE DES OUVRIERS

Chapitre 1° — Champ d’application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-Commission Paritaire pour la récupération du papier.

Pour lapplication de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers" : les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre II — Cadre juridique

Article 2 En application de l'article 12 2° et 13, & 2 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable, les partenaires sociaux prolongent la CCT relative à la formation conclue au sein du secteur à savoir ; la CCT relative à la formation conclue pour une durée déterminée en date du 7 décembre 2016, enregistrée sous le numéro 136865/C0/142.03, prolongée par la CCT du 7 décembre 2017, enregistrée sous le n° 144686/C0/142.03.

À compter du 1er janvier 2020, un droit collectif d'un jour de formation en moyenne par ouvrier équivalent temps plein et tous les ans est instauré.

En outre, les parties signataires s'engagent à développer avant le 31 décembre 2021 une trajectoire de croissance qui fixe dans quelle mesure le nombre de jours de formation est augmenté, afin d'atteindre l'objectif interprofessionnel de 5 jours de formation en moyenne par an par équivalent temps plein, comme stipulé à l’article 13 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Chapitre III — Cotisation exceptionnelle

Article 3 _ En oütre, une cotisation patronale exceptionnelle au Fonds Social est prévue conformément à Particle 28 alinéa 2 des statuts du "Fonds Social des Entreprises pour la Récupération du Papier, fixés par la convention collective de travail du 26 novembre 2019, conclue au sein de la SousCommission Paritaire pour la récupération du papier  (156813/C0/142.03), modifiant et coordonnant les statuts du “Fonds Social des Entreprises pour la Récupération du Papier”.

Article 4 Gette cotisation exceptionnelle, due par les employeurs visés à l’article 5 desdits statuts, est fixée comme suit:

- à partir du 1% janvier 2020 jusqu'au 31 décembre 2021 inclus, la cotisation s'élève à 0,90% des salaires bruts à 108 % non plafonnés, déclarés à l'Office National de Sécurité Sociale en faveur des ouvriers et ouvrières.

Article 5 La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'Office National de Sécurité Sociale en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de Sécurité d'Existence.

Chapitre IV — Durée de validité

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 4° janvier 2020 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2021.

Elle remplace la convention collective de travail relative aux efforts en matière de formation permanente des ouvriers du 18 octobre 2019 conclue au sein de la Sous-Commission Paritaire pour la récupération du papier et enregistrée sous le n° 155366/C0/142.03

Elle peut être dénoncée par chacune des organisations signataires moyennant un préavis de trois mois, signifié par lettre recommandée à la poste au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de papier ainsi qu'aux organisations signataires.
