PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN ALLERLEI PRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 november 2019

ANCIËNNITEITSVERLOF |

HOOFDSTUXK I. - Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Algemene beschikkingen

Art. 2. Vanaf het kalenderjaar waarin de arbeider 10 jaar anciënniteit in de onderneming telt, heeft de arbeider recht op 1 betaalde dag anciënniteitsverlof. Deze regeling gaat in op 1/07/2017

Art. 3. Vanaf het kalenderjaar waarin de arbeider 15 jaar anciënniteit in de onderneming telt, heeft de arbeider recht op 2 betaalde dagen anciënniteitsverlof. Deze regeling gaat in op 01/01/2020.

Art. 4. Bij overgang van de onderneming blijft de anciënniteit die de arbeider heeft opgebouwd behouden.

Art. 5. Gunstigere regelingen voor de arbeiders op ondernemingsvlak blijven onverminderd van toepassing.

HOOFDSTUK II. — Slotbepalingen

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst met betrekking tot het anciënniteitsverlof van 27 juni 2017 , gesloten in het paritair subcomité voor de terugwinning van allerlei producten, geregistreerd onder het nummer 140770/co/142.04 en algemeen verbindend verklaard bij KB van 15 april 2018(Belgisch Staatsblad van8 mei 2018).

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

N 3
