Neerlegging-Dépôt: 29/11/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°. 156814/CO/142.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES PRODUITS DIVERS

Convention collective de travail du 26 novembre 2019

FRAIS DE TRANSPORT |

CHAPITRE I, - Champ d’application Article ter. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission | paritaire pour la récupération des produits divers. |

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers" : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. — Transport en commun public

Section 1 — Transport par chemin de fer

Art. 2. À partir du 1% janvier 2014, l'intervention patronale dans les frais de déplacement entre le domicile et le lieu de travail, lorsque l'ouvrier se rend à son travail en train, est de 95% du prix de l'abonnement mensuel (Carte train) de la Société Nationale des Chemins de fers Belges (SNCB).

L'intervention n'est octroyée que pour les jours de présence dans l'entreprise. Pour déterminer le montant journalier, le montant mensuel est multiplié par 3 et divisé par 65.

Section 2 — Autres moyens de transport en commun public

Art. 3. A partir du 1% janvier 2014, l'intervention patronale dans les frais de déplacement entre le domicile et le lieu de travail, lorsque l'ouvrier se rend à son travail par n'importe quel autre moyen de transport en commun public, est de 95% du prix de l'abonnement mensuel (Carte train) de la Société National des | Chemins de fers Belges (SNCB). |

ae

SCP 142.04 — Récupération de produits divers | CCT relative aux frais de transport An98119n10

L'intervention n'est octroyée que pour les jours de présence dans l'entreprise. Pour déterminer le montant journalier, le montant mensuel est multiplié par 3 et divisé par 65.

Lorsqu'il s’agit d'un prix unitaire, quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur s'élève à 95% du prix effectivement payé par le travailleur.

Section 3 — Moyens de transport mixtes en commun public

Art. 4. A partir du 1% janvier 2014, l'intervention patronale dans les frais de déplacement entre le domicile et le lieu de travail, lorsque l'ouvrier utilise plusieurs moyens de transport public en commun, est de 95% du prix de l'abonnement mensuel (Carte train) de la Société Nationale des Chemins de fers Belges

(SNCB).

L'intervention n'est octroyée que pour les jours de présence dans l'entreprise et ceci pour la distance équivalente à la somme des distances des différents moyens de transport. Pour déterminer le montant journalier, le montant mensuel est multiplié par 3 et divisé par 65..

L'intervention de l'employeur ne dépassera pas 95% du prix effectivement payé par le travailleur.

CHAPITRE If, - Moyens de transport privé

Art. 5. À partir du 1er juillet 2017, l'intervention patronale dans les frais de déplacement entre le domicile et le lieu de travail, lorsque l'ouvrier se rend à son travail en transport privé, est de 95 % du prix de l'abonnement mensuel (Carte train) de la Société National des Chemins de fers Belges (SNCB).

L'intervention n'est octroyée que pour les jours de présence dans l'entreprise. Pour déterminer le montant journalier, le montant mensuel est multiplié par 3 et divisé par 65.

Par transport avec ses propres moyens on entend tous les moyens de transports privés possibles.

a ane mesure pur rm ve

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative aux frais de transport drs IR 11 DNH

mr pm ren mr vee a

Art. 6. À partir du 1 décembre 2019, pour les ouvriers qui se déplacent pour une partie où pour la totalité de la distance en vélo, l'intervention patronale est fixée à 0,24 € par kilomètre parcouru en vélo. Cette indemnité doit être considérée comme une indemnité vélo.

L'employeur confirmera chaque année, à la demande de l'ouvrier, les données nécessaires permettant à louvrier de démontrer son utilisation du vélo. Ces données comprennent la distance prise en compte jusqu'au lieu de travail, le nombre de jours de présence au travail et l'indemnité payée.

CHAPITRE IV. - Modalités

Art. 7. L'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les ouvriers sera payée à l'occasion de la période de paiement qui est d'usage dans l'entreprise et au minimum une fois par mois.

Art. 8. L'ouvrier présente à l'employeur une déclaration signée, certifiant qu'il utilise habituellement un moyen de transport en commun, organisé par une société régionale de transport, pour ses déplacements du domicile au lieu de travail et vice-versa et précise si possible le nombre de kilomètres effectivement parcourus. Il veillera à signaler dans les plus brefs délais toute modification de cette situation.

L'employeur peut à tout moment contrôler l'authenticité de la déclaration dont question ci dessus.

Art. 9. L'intervention des employeurs dans les frais de transport par chemin de fer est payée contre la remise du certificat spécial délivré par la SNCB pour les abonnements sociaux.

L'intervention des employeurs dans les frais de transport, pour les moyens de transport organisés par les sociétés régionales de transport, est payée contre la remise du titre de transport délivré par ces sociétés.

L'employeur intervient dans les frais occasionnés par les autres moyens de transport à condition que l'ouvrier établisse la preuve de la distance réellement

parcourue.

em mers

SCP 142.04 - Récupération de produits divers

CCT relative aux frais de transport chi 28 14 9019

ETTEN

Si l'ouvrier n'est pas à même de fournir cette preuve, le calcul s'effectue dans chaque entreprise, de commun accord entre parties, en tenant compte des particularités locales.

CHAPITRE V, - Dispositions finales

Art. 10. Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative aux frais de transport du 27 juin 2017, conclue au sein de la Souscommission paritaire pour la récupération des produits divers, enregistrée le 27 septembre 2017 sous le numéro 141609/C0/142.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 16 avril 2018 (Moniteur belge du

04/05/18).

Art. 11. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% décembre 2019, à l'exception des articles qui en disposent autrement, et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour la récupération des produits divers.

per hers

SCP 142.04 - Récupération de produits divers CCT relative aux frais de transport du 26.11.2019
