PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN ALLERLEI PRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 november 2019

VERVOERKOSTEN

HOOFDSTUK I. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK II. — Gemeenschappelijk openbaar vervoer

| Afdeling 1 — Vervoer per spoor Art. 2. Vanaf 1 januari 2014 zal de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten voor woonwerkverkeer, wanneer de arbeider zich naar het werk verplaatst met de trein, 95% bedragen van het maandabonnement (Treinkaart) van de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen.

De tussenkomst wordt enkel toegekend voor de effectieve aanwezigheidsdagen in de onderneming. Om het dagbedrag te bepalen wordt het maandbedrag vermenigvuldigd door 3 en gedeeld door 65.

Afdeling 2 — Ander gemeenschappelijk openbaar vervoer

Art. 3. $

Vanaf 1 januari 2014 2 de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten voor woonwerkverkeer, wanneer de arbeider zich naar het werk verplaatst met een ander gemeenschappelijk openbaar vervoer, 95% bedragen van het maandabonnement (Treinkaart) van de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen.

re nen rar Perre marten red

CT

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot de vervoerskosten

ma NS An NNAN

re nt

De tussenkomst wordt enkel toegekend voor de effectieve aanwezigheidsdagen in de onderneming. Om het dagbedrag te bepalen, wordt het maandbedrag vermenigvuldigd door 3 en gedeeld door 65,

Wanneer het een eenheidsprijs betreft, ongeacht de afstand, bedraagt de tussenkomst van de werkgever 95% van de effectief door de werknemer betaalde

prijs.

Afdeling 3 — Gemengde openbare vervoermiddelen Art. 4, à

Vanaf 1 januari 2014 a de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten voor woonwerkverkeer, wanneer de arbeider verschillende openbare gemeenschappelijke vervoermiddelen gebruikt, 95% bedragen van het maandabonnement (Treinkaart) van de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen.

De tussenkomst wordt enkel toegekend voor de effectieve aanwezigheidsdagen in de onderneming en dit voor de afstand die overeenstemt met de som van de afstanden van de verschillende vervoermiddelen. Om het dagbedrag te bepalen wordt het maandbedrag vermenigvuldigd door 3 en gedeeld door 65.

De tussenkomst van de werkgever zal de 95% van de effectief door de werknemer betaalde prijs niet overschrijden.

HOOFDSTUK III. — Privé-vervoer

Art. 5. |

Af Vanaf 1 juli 2017 zal de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten voor woonwerkverkeer, wanneer de arbeider zich naar het werk verplaatst met het eigen vervoer, 95 % hedregen van het maandabonnement (Treinkaart) van de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen.

De tussenkomst wordt enkel toegekend voor de effectieve aanwezigheidsdagen in de onderneming. Om het dagbedrag te bepalen wordt het maandbedrag vermenigvuldigd door 3 en gedeeld door 65.

De verplaatsing met het eigen vervoer heeft betrekking op alle mogelijke eigen vervoermiddelen.

rare greerd re

A am À mi mt

PSC 142.04 - Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot de vervoerskosten

Art. 6. Arbeiders die zich voor een gedeelte of voor de volledige afstand met de fiets verplaatsen wordt de tussenkomst van de werkgever vanaf 1 december 2019 bepaald op € 0,24 per kilometer die afgelegd wordt per fiets. Deze vergoeding dient beschouwd te worden als een fietsvergoeding.

De werkgever zal op vraag van de arbeider jaarlijks de nodige gegevens bevestigen die het de arbeider mogelijk maakt zijn fietsgebruik aan te tonen. Deze gegevens hebben betrekking op de in aanmerking genomen afstand tot de werkplaats, het aantal gewerkte dagen en de betaalde vergoeding.

HOOFDSTUK IV. -Modaliteiten Art. 7. De bijdrage van de werkgevers in de door de arbeiders gedragen vervoerkosten zal betaald worden ter gelegenheid van de betaalperiode die in de onderneming gebruikelijk is en op zijn minst een keer per maand.

Art. 8. De arbeider legt aan de werkgever een ondertekende verklaring voor, waarin verzekerd wordt dat hi gewoonlijk voor de verplaatsing van de woonplaats naar de plaats van tewerkstelling en omgekeerd een afstand gelijk aan of hoger dan 1 km aflegt en preciseert indien mogelijk het aantal effectief afgelegde kilometers. Hij waakt erover in de kortst mogelijke tijd alle wijzigingen in deze toestand te signaleren.

De werkgever kan op elk ogenblik de authenticiteit van de hierboven bedoelde verklaring nagaan.

Art. 9. De bijdrage van de werkgevers in de vervoerkosten per spoor wordt betaald tegen indiening van het speciaal getuigschrift voor de sociale abonnementen afgeleverd door de NMBS.

De bijdrage van de werkgevers in de kosten voor het vervoer, georganiseerd door de regionale vervoermaatschappijen, wordt betaald tegen overhandiging van het vervoerbewijs afgeleverd door deze maatschappijen.

De werkgever komt tussen ín de kosten veroorzaakt door de andere vervoermiddelen op voorwaarde dat de arbeider het bewijs levert van de werkelijk afgelegde afstand.

mt pm eerd vante,

PSC 142,04 — Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot de vervoerskosten

Indien de arbeider dit bewijs niet kan leveren, wordt de berekening, in gemeen akkoord tussen de partijen, afzonderlijk in iedere onderneming opgemaakt, rekening houdende met de plaatselijke bijzonderheden.

HOOFDSTUK V. — Slotbepalingen

Art. 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst met betrekking tot de vervoerskosten van 27 juni 2017, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten, geregistreerd op 27 september 2017 onder het nummer 141609/CO/142.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 april 2018 (Belgisch Staatsblad van 04/05/18).

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 december 2019, met uitzondering van de artikelen die er anders over beschikken, en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van allerlei producten.

ber idem eme

arn derden

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten CAO met betrekking tot de vervoerskosten van 26.11.2019
