Neerlegging-Dépôt: 22/10/2019 |

Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155368/C0/142.03

Sous-commission paritaire pour la récupération du papier

Convention collective de travail du 18 octobre 2019

SALAIRES HORAIRES |

Chapitre | : Champ d'application

Art. 1 - La présente convention collective de travail \ s'applique aux employeurs et aux ouvriers des en- treprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour la récupération du papier.

- Pour l'application de la présente convention collecti> ve de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre Il : Salaires

Art. 2 - Salaires horaires minimum A partir du 1% novembre 2019, les salaires horaires minimums sont fixés comme suit :

Classe Minimum au 01.11.2019 14,93 € 13,87 € B

B

12,80 €

2 3Â

3

4A 4

5

2 3A | 1217 € SB | 4A |

4B | 1217 € [5] 11,56€

} À partir du 1% novembre 2019, les salaires horaires

-_ réels seront augmentés de 1,1% calculé sur la

r masse salariale brute, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale pendant la période de référence.

\ La période de référence à prendre en compte pour la masse salariale brute est la période courant du 1°' novembre 2018 au 31 octobre 2019.

LL

Art. 3 - Etudiants jobistes -_ En dérogation à l'article 2 de la présente convention, \ les étudiants jobistes ont droit à un salaire horaire qui correspond à 90 % du salaire barémique de la catégorie professionnelle de l'ouvrier exerçant une - fonction comparable à celle assurée par le jobiste.

LL. *

TR

Ilest entendu par « étudiant jobiste » : les étudiants occupés dans le cadre d’un contrat d'occupation d'étudiants qui sont soustraits à l'application de la Loi O.N.S.S. et ceci conformément l’article 17 bis de l’'Arrêté Royal pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'Arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs (arrêté d'exécution de la loi O.N.S.S., 28 novembre 1969).

Art. 4 — Liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation

Les salaires horaires minima et les salaires effectivement payés peuvent fluctuer conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 31 août 2011 sur la détermination du salaire et aux dispositions légales en vigueur.

Chapitre III : Validité

Art. 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% novembre 2019 et est valable pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 12 octobre 2017 relative aux salaires horaires, conclue au sein de la Souscommission paritaire pour la récupération du papier, rendu obligatoire par arrêté royal du 27 juin 2018 (Moniteur belge du 27 juillet 2018) et enregistrée le 28 novembre 2017 sous le numéro 143049/co/142.03

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission Paritaire pour la récupération du papier, ainsi qu'à toutes les parties signataires.

Fait à Bruxelles le 18 octobre 2019
