PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE TERUGWINNING VAN ALLERLEI PRODUCTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 november 2019

SECTORAAL SYSTEEM ECOCHEQUES

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Terugwinning van allerlei producten.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Algemeen kader Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig en in uitvoering van

- het interprofessioneel akkoord 2019-2020 van 6 november 2019;

- de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 98 van 20 februari 2009 betreffende de ecocheques, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 98 bis van 21 december 2010, n°98 ter du 24 maart 2015, n° 98 quater van 26 januari 2016,n°98 quinquies van 23 mei 2017 en n° 98/6 van 16 juli 2019 .

- het koninklijk besluit van 14 april 2009 tot invoeging van een artikel 19quater in het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 november 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders (Belgisch Staatsblad 20 mei 2009).

HOOFDSTUK II. - Toekenning van de ecocheques

Art. 3. Ecocheques worden voor een totaal bedrag van 215 € éénmalig en niet — recurrent toegekend in de loop van

erin

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten Sectoraal systeem ecochegues Bekrachtigd op 26.11.2019

ue 2 Pr

januari 2020 aan alle arbeiders die voltijds werken.

Art. 4. De betaling van deze ecocheques vindt plaats op volgende tijdstip:

- ten laatste op 31 januari en behelst de referteperiode van 1 januari van het voorgaande jaar tot en met 31 december van het voorgaande jaar;

Art. 5. De ecocheque wordt op naam van de arbeider afgeleverd. Deze voorwaarde wordt geacht te zijn vervuld als de toekenning ervan en de daarop betrekking hebbende gegevens voorkomen op de individuele rekening van de arbeider, overeenkomstig de reglementering betreffende het bijhouden van sociale documenten.

Art. 6. Bovendien dient op de ecocheque duidelijk te worden vermeld dat zijn geldigheid tot 24 maanden beperkt is en dat hij slechts mag aangewend worden voor de aankoop van producten en diensten met een ecologisch karakter, zoals opgenomen in de lijst gevoegd als bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 98 bis.

Art. 7. De ecocheques kunnen geheel noch gedeeltelijk voor geld omgeruild worden.

HOOFDSTUK IV. - Prestaties en gelijkstellingen Art. 8. Voor de toekenning van de ecocheques wordt per referteperiode rekening gehouden met de gewerkte dagen van de arbeider die voltijds is tewerkgesteld.

Art. 9. Met gewerkte dagen worden gelijkgesteld alle dagen die zijn opgenomen in artikel 6 van de hierboven vermelde collectieve arbeidsovereenkomst nummer 98, en gewijzigd bij artikel 2 van de hierboven vermelde collectieve arbeidsovereenkomst nummer 98 bis.

Bovendien worden ook met gewerkte dagen gelijkgesteld, de dagen bij tijdelijke werkloosheid, bij ziekte of (arbeids-)ongeval en de dagen geboorteverlof.

ee

annee rer otre care

PSC 142,04 - Terugwinning van allerlei producten Sectoraal systeem ecocheques Bekrachtigd op 26.11.2019

HOOFDSTUK V, - Pro rata toekenning Art. 10. Er wordt een pro rata uitbetaald in volgende gevallen:

-  Arbeiders die in de loop van het betrokken semester in de onderneming in dienst of uit dienst treden, hebben recht op een pro rata, a rato van 1/529 per week, met een maximum van 52/52. Voor de toepassing van deze alinea wordt met week bedoeld, elke week waarin minimum 1 dag wordt gewerkt of gelijkgesteld.

- Deeltijdse arbeiders hebben recht op een pro rata in functie van de tewerkstellingsbreuk. De tewerkstellingsbreuk is de verhouding tussen de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van de arbeider en de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van een voltijdse arbeider.

Art. 11. Bij uitdiensttreding dienen de ecocheques, die pro rata worden toegekend, te worden uitbetaald ten laatste op het moment van uitdiensttreding.

HOOFDSTUK VI. - Alternatieve besteding op ondernemingsniveau

Art. 12. Een alternatieve besteding voor deze ecocheques op ondernemingsvlak is mogelijk op gelijk welk moment op voorwaarde dat het jaarlijks bedrag van 215 € gegarandeerd wordt en mits een akkoord op ondernemingsvlak, en dit via een collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 13. Een kopie van deze collectieve arbeidsovereenkomst dient ter informatie te worden overgemaakt aan de voorzitter van het Paritair SubComité voor de Terugwinning van allerlei producten, uitdrukkelijk vermeldend “Kopie aan de Voorzitter in uitvoering van artikel 13 van de CAO omtrent ecocheques”.

Art. 14. In de collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak dienen minstens dezelfde gelijkstellingen te worden voorzien die ook zijn opgenomen binnen het sectoraal systeem van ecocheques, zoals voorzien in

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten Sectoraal systeem ecocheques Bekrachtigd op 26.11.2019

artikel 9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK VIL - Geldigheid Art. 15. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in wer king op 26 november 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 januari 2020.

nm re 2 amd

menant rn

PSC 142.04 — Terugwinning van allerlei producten Sectoraal systeem ecocheques Bekrachtigd op 26.11.2019
