PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE TERUGWINNING VAN PAPIER

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2019

INSTELLING VAN MAATREGELEN TEN VOORDELE VAN DE VORMING EN OPLEIDING VAN RISICOGROEPEN TEN LASTE VAN HET SOCIAAL FONDS VOOR DE ONDERNEMINGEN VOOR RECUPERATIE VAN PAPIER

Hoofdstuk 1 : Toepassingsgebied Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de terugwinning van papier.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

Hoofdstuk Il: Principe en definitie van risicogroepen

Art. 2 De bij artikel 1 bedoelde werkgevers die in de loop van 2020 en 2021 initiatieven nemen of genomen hebben die gericht zijn op het laten volgen van een omscholings- of bijscholingsprogramma door:

- risicogroepen zoals omschreven in Hoofdstuk III, Afdeling VI, artikel 105 van de wet van 26 maart 1999

en/of

- de laaggeschoolde werknemers die geconfronteerd worden met collectief ontslag, herstructurering of de invoering van nieuwe technologieën,

kunnen ten laste van het “Sociaal Fonds voor de onderneming voor recuperatie van papier" genieten van een forfaitaire tegemoetkoming.

Art. 3 Onder ‘risicogroepen’ wordt begrepen:

1. de langdurige werkloze:

a) de werkloze die, gedurende de zes maanden voorafgaand aan zijn indienstneming, zonder onderbreking werkloosheids- of wachtuitkeringen heeft genoten voor alle dagen van de week;

Benson

PSC 142.03 - Papierrecuperatie CAO inzake Risicogroepen Bekrachtigd op 18.10.19

b) de werkzoekende die, gedurende de zes maanden voorafgaand aan zijt indienstneming, uitsluitend deeltijds heef gewerkt om aan de werkloosheid te ontsnappen en/of als uitzendkracht;

2. de laaggeschoolde werkloze: de werkzoekende van meer dan 18 jaar die geen houder is van: - ofwel een universitair diploma;

- ofwel een diploma of een getuigschrif van het hoger technisch onderwijs var het lange of korte type

- ofwel een getuigschrift van het hoger

secundair onderwijs.

3. de gehandicapte werkloze: de werkzoekende die, op het ogenblik van zijr indienstneming bij het Rijksfonds voor Sociale Reclassering van de Mindervaliden is ingeschreven;

4, de deeltijds leerplichtige: de werkzoekende van minder dan 18 jaar die nog onder de leerplicht valt en die het secundair onderwijs met volledig leerplan niet meer volgt;

5. de herintreder:

de werkzoekende die tegelijk aan de volgende

voorwaarden voldoet: - geen werkloosheidsuitkeringen of loopbaanonderbrekingsuitkering hebben genoten gedurende de periode van drie jaar voorafgaand aan de indiensttreding; - geen beroepsactiviteit hebben uitgeoefend gedurende de periode van drie jaar die zijn indienstneming voorafgaat; - voor de periode van drie jaar, bedoeld in de twee vorige punten, zijn beroepsactiviteit hebben onderbroken, ofwel nooit een dergelijke activiteit begonnen zijn;

6. De werkzoekende die op het ogenblik van zijn indienstneming een leefloon geniet;

7. De oudere werkloze: de werkzoekende van 50 jaar en ouder;

8. De werkzoekende die een begeleidingsplan heeft gevolgd;

9. De laaggeschoolde werknemer die geen houder

PSC 142.03 - Papierrecuperatie CAO inzake Risicogroepen Bekrachtigd op 18.10.19

is van: - ofwel een universitair diploma;

- ofwel een diploma of getuigschrift var het hoger technisch onderwijs van he lange of korte type;

- ofwel een getuigschrift van het hoge secundair technisch onderwijs;

10. De werknemer met een onaangepaste of eer ontoereikende beroepsbekwaamheid:

- de werknemer die naar een andere functie moet worden geheroriënteerd; - de werknemer waarvan de beroepsbekwaamheid onaangepast o ontoereikend is geworden tengevolge van de technische evolutie.

Art. 4 Het bedrag van de forfaitaire tegemoetkominc wordt vastgesteld op € 75,00 per maanc gedurende maximum 12 maanden.

Art. 5 Bij werkloosheid met bedrijfstoeslag zal de vervangingsplicht bij voorrang worden ingevuld me personen behorend tot de risicogroepen, zoals omschreven in artikel 3.

Art. 6 De Raad van Bestuur van het Fonds wordt belast met de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst en met het toezicht op de aanvragen, de opleidingsprogramma's en de afrekening van de gevraagde financiële tussenkomsten.

Art. 7 De Raad van Bestuur maakt jaarlijks een evaluatie van de gedane inspanningen welke bij het verslag van het Fonds aan het Paritair Subcomité wordt gevoegd.

Hoofdstuk III: Buitengewone bijdrage Art. 8 Overeenkomstig Titel XIIL, hoofdstuk VIII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 28 december 2006, en haar uitvoeringsbesluit van 26 april 2009 ter activering van de inspanning ten voordele van personen die tot de risicogroepen behoren en van de inspanning ten bate van de actieve begeleiding en opvolging van werklozen voor de periode 2009-2010, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 18 mei 2009, wordt een buitengewone werkgeversbijdrage aan het Sociaal Fonds voorzien vanaf 1 januar

PSC 142.03 — Papierrecuperatie CAO inzake Risicogroepen Bekrachtigd op 18.10.19

2020 tot en met 31 december 2021 overeenkomstig artikel 29 alinea 2 van de statuter van het “Sociaal Fonds voor de Onderneminger voor Recuperatie van Papier”, vastgesteld bij de Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januar 2014, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van Papier (119555/CO/142.03) houdende wijziging en coördinatie van de statuter van het “Sociaal Fonds voor de onderneminger voor Recuperatie van Papier”.

Art. 9 Deze buitengewone bijdrage, verschuldigd door de bij artikel 1 van deze overeenkomst bedoelde werkgevers, wordt vanaf 1 januari 2020 tot en me 31 december 2021 bepaald op 0,90 % van de onbegrensde brutolonen aan 108 %, die voor de arbeiders aan de rijksdienst voor sociale zekerheic worden aangegeven.

Art. 10 De inning en de invordering van de bijdrage worden door de rijksdienst voor sociale zekerheid verzekerd bij toepassing van artikel 7 van de wel van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

Art.11

Van 0.90 % van de loonmassa zoals vermeld in artikel 9 moet tenminste 0.05 % te worden voorbehouden aan één of meerdere van volgende risicogroepen :

1° de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

2° de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag:

a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

c) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

3° de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding. Onder niet-werkenden wordt verstaan:

a) de langdurig werkzoekenden, zijnde de

en ze em

PSC 142.03 — Papierrecuperatie CAO inzake Risicogroepen Bekrachtigd op 18.10.19

personen in het bezit zijn van een werkkaart bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit var 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

b) de uitkeringsgerechtigde werklozen;

c) de werkzoekenden die laaggeschoold of erg: laaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

d) de herintreders, zijnde de personen die zich ne een onderbreking van minstens één jaar terug of de arbeidsmarkt begeven;

e) de personen die gerechtigd zijn or maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht or maatschappelijke integratie en personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp ir toepassing van de organieke wet van 8 juli 1976 betreffende de openbare centra vool maatschappelijk welzijn;

f) de werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bi herstructureringen;

4° de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid, namelijk:

— de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap;

— de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33 %;

— de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap;

— de gehandicapte die het recht op verhoogde kinderbijslag opent op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66 %;

— de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de Algemene Directie Personen met een Handicap van de Federale Overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

— de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor arbeidsongevallen of beroepsziekten in het kader van programma's tot werkhervatting;

5° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november

PL eere

rme wars

PSC 142.03 — Papierrecuperatie CAO inzake Risicogroepen Bekrachtigd op 18.10.19

1991.

Art. 12 Van de in artikel 11 bedoelde inspanning moe minstens de helft besteedt worden aan initiatiever ten voordele van één of meerdere van de volgende groepen :

a) de in artikel 11, 5° bedoelde jongeren

b) de in artikel 11, 3° en 4°, bedoelde personen die nog geen 26 jaar zijn.

Dit aandeel van de bijdrage voor risicogroepen dat besteed moet worden aan de jongeren wordt verhoogd tot minstens 0,05 % van de loonmassa, om jongeren, via een ingroeibaan, werkkansen te bieden in de sector.

Elke jongere kan in aanmerking komen voor ee ingroeibaan, ongeacht de aard van d overeenkomst (IBO, deeltijds leren/werker arbeidsovereenkomst van bepaalde of onbepaald duur, …).

Sociale partners zullen in dit kader ondersteunend en bijkomende acties ontwikkelen.

Hoofdstuk IV: Stotbepalingen

Art. 13 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst inzake instelling van maatregelen ten voordele van de vorming en opleiding van risicogroepen ten laste van het sociaal fonds voor de ondernemingen voor recuperatie van papier van 7 december 2017, gesloten in het Paritair Subcomité voor de terugwinning van papier en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 17 augustus 2018 (B.S. 14 september 2018) en geregistreerd onder het nummer 144687/co/142.03.

Art. 14 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2021.

Zij kan door elk van de ondertekenende organisaties worden opgezegd, mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van papier en aan de ondertekenende organisaties

7 aman into

PSC 142.03 — Papierrecuperatie CAO inzake Risicogroepen Bekrachtigd op 18.10.19
