Neerlegging-Dépôt: 17/01/2019 | Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 N°: 150342/CO/142.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DES METAUX

Convention collective de travail du 10 janvier 2019

COTISATION EXCEPTIONNELLE AU FONDS SOCIAL

En exécution de l'article 29, 8 2 de la convention collective de travail relative à la modification et la coordination des statuts du fonds social du 20 septembre 2017.

CHAPITRE |. - Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour la récupéra- : tion de métaux. |

Pour l'application de la présente convention collective de travail on entend par “ouvriers”: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. — Cotisation exceptionnelle Art. 2. Conformément à l'article 29, 8 2 des statuts du “Fonds social des entreprises pour la récupération des métaux”, coordonnés par la convention collective de travail du 20 septembre 2017, une cotisation exceptionnelle est prévue.

Cette cotisation exceptionnelle pour le fonds social est fixée à 0,10 p.c. des salaires bruts non-plafonnés des ouvriers du er avril 2019 au 31 décembre 2019 inclus et à 0,15 p.c. des salaires bruts non-plafonnés des ouvriers du 1er janvier 2020 au 31 mars 2020 inclus. Elle a pour but d'assainir la situation financière du | fonds social.

Art. 3. Cette cotisation exceptionnelle est perçue pour le financement des articles 7 à 15 et de l’article 19 des statuts du “Fonds social des entreprises pour la récupération des métaux, coordonnés par la convention collective de travail du 20 septembre 2017.

Art. 4. SCP 142.01 Récupération des métaux Cotisation exceptionnelle au FSE Ratifié le 10.01.2019

Les parties s'engagent à suivre de près la situation financière du fonds social et, le cas échéant, à prendre les mesures qui s'imposent.

CHAPITRE II. - Perception et recouvrement

Art. 5. La perception et le recouvrement des cotisations sont assurés par l'Office national de sécurité sociale en application de l’article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE IV. — Dispositions finales Art. 6. La présente convention collective de travail entre en

vigueur le 1°r avril 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 mars 2020.

Een a cernes

SR

SCP 142.01 Récupération des métaux Cotisation exceptionnelle au FSE Ratifié le 10.01.2019
