Neerlegging-Dépôt: 16/03/2020 Regist.-Enregistr.: 15/04/2020 N°: 158173/CO/142.02

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LA RECUPERATION DE CHIFFONS

Convention collective de travail du 10 mars 2020

ME DE FIN D'ANNEE

CHAPITRE ler. - Champ d'application. Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Souscommission paritaire pour la récupération de chiffons.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers ou les ouvrières.

CHAPITRE II. - Modalités d'application. Article 2. Une prime de fin d'année est octroyée aux ouvriers occupés dans une entreprise visée à l'article 1° pendant une période d'au moins trois mois.

Cette période de mise au travail ne doit cependant pas coïncider avec la période de référence mentionnée à l'article 3.

Cela implique que les ouvriers qui ont démissionné avant le 30 novembre, ont également droit à la prime de fin d'année.

Article 3. Le montant de la prime de fin d'année est égal à 8,33 p.c. des salaires bruts payés pendant la période de référence du fer décembre au 30 novembre de l'année en cours. :

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Prime de fin d'année Ratifié le 10.03.2020

Article 4. Par salaire brut au sens de l'article 3, on entend: le salaire afférent aux prestations effectives de travail et pour les jours fériés payés, la prime de productivité, la prime d'équipes et les majorations de salaires pour travail supplémentaire, à l'exclusion du salaire payé pour le petit chômage, du salaire mensuel garanti et du pécule de vacances.

Article 5. Pour le calcul du montant de la prime de fin d'année, les jours d'interruption de travail comme suite à un accident du travail et les jours d'interruption de travail comme suite au chômage temporaire et les jours de repos de maternité sont assimilés à des prestations effectives.

Pour ces jours d'interruption de travail, est pris en considération, le salaire forfaitaire fictif qui est valable pour l'interruption de travail assimilée au travail effectif selon la législation sur les vacances annuelles.

Ce salaire fictif est ajouté au salaire brut précisé à l'article 4.

Article 6. La prime de fin d'année est payée au plus tard entre le 25 et 31 décembre de l'année à laquelle elle se rapporte.

CHAPITRE Ill. - Dispositions finales. Article 7. La présente convention collective de travail remplace celle du 12 décembre 1985 relative à la prime de fin d'année, enregistrée sous le numéro 15476/C0/142.02 et rendue obligatoire par Arrêté royal du 17 mars 1986 (MB 8 avril 1986), telle que modifiée par la convention collective de travail du 31 mars 1989, rendue obligatoire par Arrêté royal du 14 août 1989 (MB 8 septembre 1989), la convention collective de travail du 6 décembre 1990, rendue obligatoire par Arrêté royal du 4 juin 1991 (WB 18 octobre 1991 ), la convention collective de travail du 31 mai 1991, rendue obligatoire par Arrêté royal du 10 janvier 1992 (MB 28 février 1992 ), la convention collective de travail du 7 mai 1999,

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Prime de fin d'année Ratifié le 10.03.2020

rendue obligatoire par Arrêté royal du 10 mai 2001 (MB 4 septembre 2001 ) et la convention collective de travail du 19 juin 2001, rendue obligatoire par Arrêté royal du 19 juillet 2006 (MB 24 octobre 2006).

CHAPITRE IV. - Durée de la convention.

Article 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 10 mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour la récupération de chiffons et aux organisations représentées au sein de cette sous-commission paritaire.

SCP 142.02 - Récupération de chiffons Prime de fin d'année Ratifié le 10.03.2020
