Convention collective de travail du 23 avril 2020, conclue au sein de Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143), instaurant une prime de fin d'année en faveur des marins pêcheurs qui sont encore actifs comme marins pêcheurs après la prise de leur pension de retraite

CHAPITRE IFR: CHAMP D'APPLICATION

Art. ler La présente convention collective de travail s'applique aux armateurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire n° 143 pour la pêche maritime et entrant dans le champ d'application de l'arrêté royal du 17 février 2005 portant exécution des dispositions de la loi du 3 mai 2003 portant réglementation du contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et améliorant le statut social du marin pêcheur.

CHAPITRE II - OBJET

Art. 2. L'objet de la présentecenvention collective de travail est d'accorder une prime de fin d'année à tous les travailleurs occupés dans les liens d'un contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime (art. 11 de la loi du 3 mai 2003) qui sont encore actifs comme marins pêcheurs après la prise de leur pension de retraite.

CHAPITRE III. CONDITIONS D'OCTROI DE LA PRIME DE FIN D'ANNÉE

Art.3. La période de référence pour l'octroi de la prime de fin d'année est identique à la période de référence pour la reconnaissance comme marin pêcheur, à savoir du 1° avril de l'année en cours au 31 mars de l'année suivante inclus.

CHAPITRE IV - MONTANT DE LA PRIME DE FIN D'ANNÉE

Art, 4. Le montant de la prime de fin d'année brute s'élève à 10% du salaire brut sur la base d’un pourcentage contractuel de la somme reçue durant la période de référence.

CHAPITRE V. FINANCEMENT

Art. 5. Le montant de la prime de fin d'année brute sera versé par le Zeevissersfonds, d'une part par le biais de moyens provenant de la retenue des cotisations légalement dues par l'employeur au Zeevissersfonds et, d'autre part, par le biais de moyens provenant du recouvrement de la prime de fin d'année des employeurs dont il n'est pas prouvé qu'ils ont des obligations légales à l'égard du Zeevissersfonds.

CHAPITRE VI. MODALITÉS DE PAIEMENT DE LA PRIME DE FIN D'ANNÉE

Art. 6. Cette prime est payée comme suit : une avance est payée fin décembre de l'année en cours; cette avance est calculée sur les 6 premiers mois de la période de référence (du 01/04 au 30/09 inclus) et le règlement s'effectue fin juin de l'année suivante, il est calculé sur les 6 derniers mois de la période de référence (du 01/10 au 31/03 inclus).

Art. 7. Le Fonds de sécurité d'existence, en l'occurrence le «Zeevissersfonds», est chargé du paiement, de l'organisation administrative, comptable et financière de la prime de fin d'année, résultant de l'application de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE VII. DUREE

Art. 8. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée, elle entre en vigueur au 1er janvier 2020. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 3 mois, à signifier par courrier recommandé adressé au président de lä commission paritaire.

CHAPITRE VIII, SIGNATURE DE LA PRESENTE CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

Art, 9. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
