Convention collective de travail du 12/12/2019 conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143) pour la concrétisation de la norme salariale 2019-2020 pour les marins pêcheurs,

Article 1°", La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire n° 143 de la pêche maritime, connue sous l'indice ONSS 019 pêche maritime et relevant du champ d'application de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité, ciaprès dénommée "loi norme salariale", modifiée par la loi du 19 mars 2017 modifiant la loi

du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité,

La présente convention est conclue en application et en exécution de l'Arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, 8 1° de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

L'article premier de l'Arrêté royal du 19 avril 2019 prévoit que la marge maximale pour l'évolution du coût salarial pour la période 2019-2020 est fixée à 1,1%.

Article 2. À partir du 1.01.2020, les salaires forfaitaires journaliers pour le calcul des cotisations Office national de Sécurité sociale pour les marins pêcheurs (catégories 81 et 82) sont majorés de 1,1 %.

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°f janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chaque partie signataire a droit à dénoncer la convention, moyennant un préavis de 6 mois adressé au président de la Commission Paritaire de la Pêche Maritime.
