Commission paritaire de la pêche maritime Convention collective de travail du 25 juin 2019

Intervention financière dans les coûts de formation pour la formation de base en sécurité partie Basic Safety Training dans le cadre de l'article 3 h) financement et organisation de mesures spécifiques de promotion de l'emploi dans la CCT n° 108594/C0/143 du 9 juin 2011.

Article 1%. En application de l'article 3 h) de la convention collective de travail du 9 juin 2011, conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime, qui modifie et coordonne les statuts du « Zeevissersfonds », rendue obligatoire par l'arrêté royal du 20 février 2013, les partenaires sociaux représentés au sein du "Zeevissersfonds" peuvent prévoir une intervention financière dans les coûts de formation pour la formation de base en sécurité partie Basic Safety Training.

Art. 2. Les coûts de formation pour la formation de base en sécurité partie Basic Safety Training sont supportés à 75 % par le “Zeevissersfonds" et à 100 % lorsque le débutant obtient sa reconnaissance de marin pêcheur.

Art. 3. L'intervention supportée par le "Zeevissersfonds" est valable pour 15 personnes maximum. Art. 4. 1/ Le débutant qui souhaite se former comme matelot se présente au secrétariat du "Zeevissersfonds" pour s'inscrire.

2/ Il verse 25% des coûts de formation sur le compte du "Zeevissersfonds". 3/ Après réception, le secrétariat l'inscrit pour la formation Basic Safety Training.

4/ Lorsque le débutant obtient une reconnaissance comme marin pêcheur, il peut réclamer le remboursement des 25% des coûts de formation qu'il a versés au "Zeevissersfonds".

Art. 5. Tous les litiges portant sur l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumis à la Commission paritaire de la pêche maritime.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°" juillet 2019 et est valable pendant un an. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 3 mois, à signifier par courrier recommandé au Président de la commission paritaire.
