Convention collective de travail du 12/09/2019 conclue en Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143) pour la concrétisation de la norme salariale 2019-2020 pour les entrepôts et criées de pêche

Article 1°, La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire n° 143 pour la pêche maritime, occupés dans les criées de pêche (VLV), connues à l'ONSS sous l'indice 186, et dans les entreprises connues à l'ONSS sous l'indice 086 (Entrepôts), et relevant du champ d'application de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (ci-après dénommée "loi norme salariale"), modifiée par la loi du 19 mars 2017 modifiant la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

La présente convention est conclue en application et en exécution de l'Arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, 8 1° de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

L'article premier de l'Arrêté royal du 19 avril 2019 prévoit que la marge maximale pour l'évolution du coût salarial pour la période 2019-2020 est fixée à 1,1%.

Article 2. e À partir du 1.10.2019, les salaires sectoriels et réels seront majorés de 1,1 %.

e Pour la période du 01/01/2019 au 30/09/2019, les travailleurs qui relèvent du champ d'application de la présente CCT recevront une prime unique de 225 euros, calculée au prorata si l'entrée en service est postérieure au 01/01/2019.

Article 3, Dans les cas suivants, la prime est calculée au prorata: - occupation à temps partiel

- crédit-temps

- diminution de carrière et emplois de fin de carrière

- congé parental

- congés thématiques

Article 4, La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Article 5. Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de 6 mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la commission paritaire.
