Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective de travail du 4 décembre 2018

Fixation du pourcentage minimum pour le calcul du salaire variable du marin pêcheur en application de l'article 29 de la loi du 3 mai 2003 portant réglementation du contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et améliorant le statut social du marin pêcheur.

Article 1%, La présente convention s'applique aux armateurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime et tombant dans le champ d'application de la loi du 3 mai 2003 portant réglementation du contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et améliorant le statut social du marin pêcheur.

Art. 2. Pour le calcul du salaire variable, équivalent à un pourcentage de la recette totale brute de la prise réalisée durant le voyage en mer, les pourcentages minima suivants sont fixés:

Classe A (< 132kW) et Patron: 5,5%

Classe B (132-221kW) Second: 4,5% Motoriste: 5% Timonier: 4,5% Matelot: 4,5% Matelot léger: 2,5% Mousse: 2%

Classe C (>221kW) Patron: 4,5% Second: 3,5% Motoriste: 4% Timonier: 3,5% Matelot: 3,5% Matelot léger: 1,5% Mousse: 1%

Art. 3. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1° janvier 2019.

Art. 4. Le pourcentage minimum fixé à l'article 2 répond au principe d'égalité de traitement entre hommes et femmes en ce qui concerne l'exercice des fonctions visées dans la disposition, les fonctions étant également les fonctions légales conformément aux brevets et niveaux de responsabilité correspondants, tels que prévus et délivrés conformément à l'arrêté royal du 13/11/2009 concernant des brevets pour la navigation de pêche maritime (M.B. 18/12/2009).

Art. 5. Le pourcentage minimum fixé à l'article 2 répond au principe d'application égale entre hommes et femmes en ce qui concerne l'octroi de ces pourcentages liés aux fonctions visées dans la disposition.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 04/07/2013 ayant le numéro d'enregistrement 116311 fixant le pourcentage minimum pour le calcul du salaire variable du marin pêcheur en application de l'article 29 de la loi du 3 mai 2003 portant réglementation du contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et améliorant le statut social du marin pêcheur.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis d'un an, à signifier par courrier recommandé au Président de la commission paritaire de la pêche maritime,
