Neerlegging-Dépôt: 12/03/2019 Regist.-Enregistr.: 01/04/2019 N°: 151200/C0/143

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2019 gesloten in het Paritair Comité van de zeevisserij (PC 143) betreffende de toekenning van een aanvullende vergoeding bij de ziekte-uitkering in geval van langdurige ziekte voor erkende zeevissers.

Hoofdstuk | — Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers en werkneemsters (art1, 5° van het KB van 19/02/2013) van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de zeevisserij met kengetal 019.

Hoofdstuk Il — Terminologie

Art. 2. 81. Arbeiders : met "arbeiders" worden mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld. 8 2. Sociaal Fonds: Zeevissersfonds

S 3. Ziekte : elke ziekte waarvan de duur 8 weken overschrijdt.

S 4, Dag: elke dag waarvoor een vergoeding wordt betaald door de mutualiteit.

Hoofdstuk II — Aanvullende vergoeding in geval van langdurige ziekte Art. 3. Vanaf de eerste uitbetaling vanaf 1 januari 2019 wordt een aanvullende vergoeding van € 4,55 bruto per dag (dagen vergoed door de mutualiteit) bovenop de ziekte-uitkering uitbetaald door het

Sociaal Fonds aan de arbeiders vanaf de eerste dag van de 9% week tot en met de laatste dag van de 12de maand ziekte.

Er wordt geen enkele anciënniteitvoorwaarde gesteld voor de toekenning van de aanvullende vergoeding.

Art. 4. Indien de arbeider geen recht heeft op een vergoeding van de mutualiteit voor een reden eigen aan de gezondheidszorg, zal het Sociaal Fonds de aanvraag onderzoeken en geval per geval een beslissing nemen.

Art. 5. De aanvullende vergoeding is niet aan RSZ-bijdragen onderworpen, maar alleen aan de bedrijfsvoorheffing.

Hoofdstuk IV — Toekenningsmodaliteiten

Art. 6. 8 1. De modaliteiten van de aanvullende vergoeding en de informatie hierover worden uitgewerkt door de Raad van Beheer van het Sociaal Fonds.

8 2. Het Sociaal Fonds betaalt de aanvullende vergoeding per kwartaal op de bankrekening van de erkende zeevisser. Hoofdstuk V - Looptijd van de overeenkomst

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op 1 januari 2019.

Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de zeevisserij.

TETTERODE ERE NNI OTR TTAERERTNETTETTTEEV — rene
