Convention collective de travail du 22 janvier 2019 conclue en Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143) et relative au paiement d'une prime supplémentaire dans le plan de pension sectoriel

CHAPITRE IFR, CHAMP D'APPLICATION

Art. 1% La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire n°143 pour la pêche maritime et tombant sous le champ d'application de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (ci-après dénommée «loi sur la norme salariale», modifiée par la loi du 19 mars 2017 modifiant la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité).

CHAPITRE II. OBJECTIF

Art. 2. La présente convention collective de travail vise à verser, pour tous les travailleurs occupés sous contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime (art. 11 de la loi du 3 mai 2003) qui disposent d'un agrément comme marin pêcheur, une prime supplémentaire dans le plan de pension sectoriel des marins pêcheurs pour les années.

CHAPITRE III. CONDITIONS D'OCTROI

Art. 3 Les primes supplémentaires pour la pension complémentaire sont payées aux marins pêcheurs qui ont navigué au cours de l'année calendrier précédente.

CHAPITRE IV. MONTANT DE LA PRIME SUPPLÉMENTAIRE POUR LA PENSION COMPLEMENTAIRE

Art. 4. Le montant est calculé comme suit:

masse salariale année calendrier précédente x 1,1% à verser en plus de la pension complémentaire à partir du 01/01/2019.

CHAPITRE V. MODALITÉS DE PAIEMENT DE LA PRIME SUPPLÉMENTAIRE POUR LA PENSION COMPLEMENTAIRE

Art. 5. La prime supplémentaire pour la pension complémentaire est versée par le Zeevissersfonds dans le plan de pension sectoriel du marin pêcheur agréé (numéro d'enregistrement de CCT 448 'CO/143).

Art. 6 La prime supplémentaire sera payée par le Zeevissersfonds, d'une part avec les moyens dégagés par la retenue de la prime supplémentaire des cotisions légalement obligatoires dues par l'employeur au Zeevissersfonds et, d'autre part, avec les moyens dégagés par la récupération de la prime supplémentaire des employeurs dont on ignore s'ils ont des obligations légales à l'égard du Zeevissersfonds.

CHAPITRE VI. DISPOSITIONS GÉNÉRALES

Art, 7. Le Fonds de sécurité d'existence, en l'occurrence le Zeevissersfonds, est chargé de l'organisation administrative, comptable et financière des opérations résultant de l'application de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE VII. DURÉE Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°f janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 31/05/2017 pour la concrétisation de la norme salariale 2017-2018 avec numéro d'enregistrement 140010.

Art.9. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de 6 mois notifié, par lettre recommandée, au Président de la commission paritaire.
