Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152411/CO/143

Collectieve arbeidsovereenkomst

Van 21 mei 2019 tot verlaging van de leeftijdsgrens naar 55 jaar en 57 jaar, voor de periode 20192020,voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor arbeiders met een lange loopbaan of zwaar beroep, gesloten in paritair comité 143 voor de zeevisserij.

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de zeevisserij en gekend zijn bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid onder het kencijfer 86, met uitzondering van de reders gekend bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid onder het kencijfer 19 en op het personeel dat zij tewerkstellen.

8 2. Met “arbeiders” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld, HOOFDSTUK IT - RECHTSGROND Art. 2. In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de NAR van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 55 jaar en 57 jaar gebracht voor de arbeiders die in toepassing van artikel 881 en 82 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking voor 57 jarigen of verminderen met 1/5 voor 55 jarigen en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 85, 2° en 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014.

HOOFDSTUK III - LEEFTIJDSGRENS VOOR EEN LANDINGSBAAN "LANGE LOOPBAAN" EN “ZWAAR BEROEP" MET UITKERING

Art. 3. Dit hoofdstuk is enkel van toepassing indien de aanvangsdatum van de periode van vermindering van de arbeidsprestaties of van de verlening van de periode van de vermindering van de arbeidsprestaties gelegen is tijdens de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020.

Art. 4. Voor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens op 55 jaar en 57 jaar gebracht, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft, voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking voor 57 jarigen of verminderen met een vijfde voor 55 jarigen zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 30 december 2014, op voorwaarde dat de werknemer, op het moment van de schriftelijke kennisgeving aan de werkgever van de vermindering van de arbeidsprestatie:

- ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kan rechtvaardigen in de zin van artikel 3, & 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ( Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007);

- ofwel tewerkgesteld is:

a) ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ( Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007). Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

b) ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ( Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007). Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum.

c) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990 ( Belgisch staatsblad 13 juni 1990);

Paritaire commentaar:

De leeftijdsgrens zoals bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft enkel betrekking op de toekenning van uitkeringen zoals voorzien in het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 30 december 2014 en heeft geen betrekking op het recht op een landingsbaan zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

HOOFDSTUK IV- GELDIGHEIDSDUUR

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
