Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Correction du texte français :

Décision du

Commission paritaire de la pêche maritime

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

CCT n° 146442/CO/143 du 03/05/2018

Dans l’annexe, le point 1. doit être corrigé comme suit: «... Après un début difficile en 2005, les membres de la Commission Provinciale des pêches Maritimes (Commissten

æes ont collaboré

avec un groupe de travail …

Dans l'annexe, le point 4.3. doit être corrigé comme suit: «... En cas d'abus chronique, Feragleyé le collaborateur fonctionne moins bien à répétition en raison d'un (présumé) problème d'alcool ou de drogue. … ».

Dans l’annexe, le point 4.3. (situation chronique - etape 1) doit être corrigé comme suit : « Les emplesés collaborateurs qui ont un problème caché d'aleool ou d'autres drogues … ».

Dans l'annexe, le point 4,3. (situation chronique - etape 2, a.) doit être corrigé comme suit : « Le collaborateur Eemplesé se présente à la médecine du travail pour une évaluation du fonctionnement en toute sécurité. … »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de zeevisserij

CAO nr. 146442/CO/143 van 03/05/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage moet punt 1 als volgt verbeterd

worden : «.… Après un début difficile en 2005, les membres de la Commission péches Maritimes

Provinciale des

Marines) ont collaboré avec un groupe : de travail

- In bijlage moet punt 4.3. als volgt verbeterd worden: «.… En cas d'abus chronique, Lempless le collaborateur fonctionne moins bien à répétition en raison d'un (présumé) problème d'alcool ou de drogue. … ».

- In bijlage moet punt 4.3. (chronische situatie stap 1) als volgt verbeterd worden : « Les emplesés collaborateurs qui ont un problème caché d'alcool ou d'autres drogues … ».

- In bijlage moet punt 4.3. (chronische situatie stap 2, a.) als volgt verbeterd worden : « Le collaborateur Hempleyé se présente à la médecine du travail pour une évaluation du fonctionnement en toute sécurité. … »

van TT

Neerlegging-Dépôt: 24/05/2018 Regist.-Enregistr.: 19/06/2018 N°: 146442/C0/143

Collectieve arbeidsovereenkomst van 03 mei 2018 gesloten in het Paritair Comité voor de zeevisserij (PC 143), dewelke de uitwerking regelt van CAO NR 100 van O1 april 2009, gesloten in de Nationale Arbeidsraad betreffende het voeren van een preventief alcoholen drugsbeleid in de ondernemingen die vallen onder de sector zeevisserij.

HOOFDSTUK I. TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de reders en werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité nr. 143 voor de zeevisserij, die gekend onder het kengetal 019 van de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid en die onder het toepassingsgebied vallen van het Koninklijk Besluit van 17 februari 2005 tot uitvoering van de bepalingen van de wet van 3 mei 2003 tot regeling van de arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst voor de zeevisserij en tot verbetering van het sociaal statuut van de zeevissers.

HOOFDSTUK II. DOELSTELLING Art. 2. Het doel van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is om op sectoraal vlak een

preventief alcohol- en drugsbeleid in de ondernemingen te voorzien in toepassing van het KB van 28 juni 2009.

HOOFDSTUK III. MODALITEITEN

Art.3. Alle verdere praktische modaliteiten zijn uitgewerkt door de Raad van Beheer van het “Zeevissersfonds”, waarvan tekst in bijlage.

HOOFDSTUK IV. DUUR

Art. 4. Deze Collectieve Arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en is afgesloten voor onbepaalde duur.

NUL an op vg gep Germijn wan du rade , Dé had Io Pb per nl huod, JiM aar ot VOOr, C. voor d vauats

ALCOHOL- EN DRUGBELEIDSPLAN VOOR DE ZEEVISSERIJ

Inhoudstafel 1. SITUERING VAN HET BELEIDSPLAN oss sansoovenerversansenrvernnserssenssererannsrsonrrersaoenssenmeurveooetenenesvoorsenascesvsorseersnavenesoon 1 2. OPZETTEN VAN STRUCTUUR: WERKGROEP MIDDELENGEBRUIK IN DE VISSERIJ … … aas oo essonaoneooneenereearsvenrseersee 1 3. VISIETEKST … ono oonsareneensenonensarsenoeeosensaerernterenrsenseesssounssaenesornenrsseneoneerrneentrerservovdnstenvenvenenerdenoonenensserovenrserseerdense 2 4. ONTWIKKELEN PIJLERS VAN HET BELEID … …… ae en en ooneveonoorensrersenssansarserorrennensonneonsnenarnenonwssenrseenenvonrsvearvensenessenvene 3 41. ENC ans eee en er n an eneenao nee nnten este ons eneen eme e este none en een cena ee enpes seen esse sens eneusens 3 4,2, REGELGEVING ……… asss oounorensseneerserenssensorrssensenserensseermersssorsservenereneersversverssverssonrversennerentennennsrersevdvenveneeevesennsoevevssnerensors 3 4,3, STAPPENPLAN oonsessssoreverrsserseversrssensennenservsensenserssenensenvenssensssensserstorsnenvenensessstsersseressernsensververentvensaserevernnorversnnsseneterne 3 Acute SIUGTIE, aanaovenrersnesnesnsvenoreroerersneesnrensteernvensversnerserenersenseeroorensenorennertensersnerdersnoersverveardnersenerenorensverderensors 4 Chronisch situatie … …auusenversersnnaneereneeerserrenreevenensversersserenrenenseorerensennensverendsennereenenenenveerenweerssnnsenvsvensenrvevenderenveeennenn: 4 4,4, HULPVERLENINGSKADER «oes on svenn oousrennserensenvennerrerersevevenertenvonterrswerenseenvenserssorvenservsnvsvesenseneornsoovervenesaeverdnensnorsnoersnerens 5 4,5, VOORLICHTING EN VORMING ss orn enseonsonsenrensersererveverenensveneorunennenversereversnerdverdeessanensunsendenveneeveertenssenerensnansenendersenoende 5 BIJLAGE |: SIGNALENLIJST … … soan ones ooononennoneenonveruanseenenrnvenenoeoeseenvnnsneenenretentsnenanveorneerseenssersssrseecseentmernenervensentrenvonvansenseenen 9 BIJLAGE Il: STAPPENPLAN ACUTE SITUATIE … … …………………….s oanerseensensonteneensseneneeneenrenserenvenssonrssverenseonsenanseeeecennsorveensensveoneenvenenn 12 BIJLAGE lil: STAPPENPLAN CHRONISCHE SITUATIE … ener verernonnsenenenensveensverdanereeensvnenesoveenssesanvenersnnannesernsnrsereneeende 12

1. Situering van het beleidsplan

De start van de werking rond middelengebruik in de visserij kwam er nadat de Provincie WestVlaanderen hiertoe de vraag kreeg van verschillende betrokkenen uit de visserijsector. Na een moeilijke start in 2005 gaven de leden van de Provinciale Commissie voor de Zeevisserij hun medewerking aan een werkgroep die een strategie voor de werking rond middelengebruik moest uitzoeken.

Middelen- of drugsgebruik bestaat al lang. Men vindt het in alle culturen en sectoren. In eerste instantie werd er vooral repressief opgetreden tegen het gebruik van drugs. Het is ondertussen duidelijk dat het zeker even belangrijk is om ook preventief te werken hiertegenover, Indien er enkel repressief opgetreden wordt, verlegt het probleem zich gewoon. Preventief werken houdt in dat ook hulpverlening wordt aangeboden en dat, indien nodig, ook sanctionerende maatregelen gesteld kunnen worden. |

Een belangrijke manier om preventief te werken is de bedrijven inlichten over hoe omgegaan kan worden met middelengebruik op de werkplaats. De visserijsector wordt hierbij benaderd als een bedrijf.

2, Opzetten van structuur: samenwerking tussen de sociale partners die zetelen in het Zeevissersfonds en de leden van de Stuurgroep Previs

Volgende stappen werden doorlopen: e Het ondertekenen van een CAO Het opmaken van een visietekst en de ondertekening van deze tekst door alle betrokkenen. e Het uitwerken van een stappenplan. e Het uitwerken van maatregelen voor voorlichting en vorming. e Het uitwerken van een hulpverleningskader.

03 mei 2018 1/12

3. Visietekst

Vanuit Zeevissersfonds/Previs volgende visie:

De partners zeevisserij engageren zich om een alcohol- en drugsbeleid uit te werken voor de zeevisserij. De basis van dit beleid is probleemsituaties vermijden of voorkomen en de zorg voor een imagoverbetering van de sector beogen.

Door de aanpak van deze thematiek beoogt men een aantal voordelen voor alle betrokkenen: verbetering van de economische situatie, een veiligere werkomgeving, een verbetering van het welzijn op het werk en behoud van werk,

Hierbij worden volgende uitgangspunten gehanteerd:

> Veilig functioneren Er wordt belang gehecht aan een veilige en gezonde werkomgeving voor alle opvarenden. De verantwoordelijkheid van een bemanningslid strekt zowel over het economisch kapitaal van het vaartuig als over het welzijn en de veiligheid van de overige bemanningsleden. De sector erkent dat alcohol en andere drugs een weerslag kunnen hebben op het veilig functioneren van alle opvarenden. Misbruik verhoogt ten zeerste de kans op arbeidsongevallen, en ook de werkefficiëntie komt in het gedrang, waardoor het imago van de sector er ook onder lijdt.

> Wat zijn drugs? Onder drugs wordt verstaan verdovende, stimulerende en bewustzijnsveranderende middelen (slaap- en kalmeermiddelen, pijnstillers, alcohol, cannabis, heroïne, LSD, …). Nicotine is geen onderwerp van dit beleid,

> Wanneer is er een probleem? Op het werk wordt alcohol- en drugsgebruik als problematisch ervaren als het veilig werken in het gedrang komt. Iemand onder invloed gedurende het werk of met een verslavingsprobleem kan minder veilig functioneren. Alcohol- en drugsgebruik hebben ook gevolgen voor de gezondheid van de gebruiker zelf én de veiligheid en het welzijn van alle opvarenden. De partners zeevisserij wensen gebruik en misbruik op het werk te voorkomen en zodoende de negatieve gevolgen ervan vermijden.

> Beleidsplanning De partners zeevisserij verbinden zich ertoe een preventiegericht beleidsplan uit te werken waarbij regelgeving, procedures, hulpverleningskader, voorlichting en vorming in een geheel van maatregelen wordt aangereikt.

> Handleiding, richtlijnen en procedures a. De partners zeevisserij wensen in het komende werkjaar een duidelijke handleiding ter beschikking te stellen voor reders en schippers waarin wordt aangegeven hoe men met de thematiek alcohol en andere drugs op het werk kan omgaan. De verantwoordelijkheid van de reder, als veiligheidsadviseur voor het schip, en schipper staat hierin centraal. De aanpak van middelengebruik moet door alle betrokkenen gesteund worden: reder, schipperen bemanning.

b. De partners zeevisserij wensen tot een duidelijke definiëring betreffende het alcoholen drugsgebruik te komen, zodat voor elk bemanningslid de regelgeving duidelijk wordt. De sector heeft zich hierover reeds duidelijk uitgesproken door in het Paritair Comité akkoord te gaan met artikel 18 van de wet van 3 mei 2003 tot regeling van de arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst voor de zeevisserij en tot verbetering van het sociaal statuut van de zeevisser.

03 mei 2018 2/12

4, Ontwikkelen pijlers van het beleid 4.1. Afbakening

Het beleidsplan is bedoeld voor reder, schipper en alle andere bemanningsleden.

De tijd van toepassing is de werktijd, waarbij de wettelijke definitie wordt gehanteerd, nl. (art. 42 van sociaal statuut): “de zeereis wordt geacht begonnen te zijn vanaf het ogenblik waarop de zeevisser de dorpel van zijn woonplaats verlaat om zich, langs het normale traject, naar het vissersschip te begeven en te zijn beëindigd op het ogenblik waarop de zeevisser, via het normale traject, deze dorpel opnieuw overschrijdt”.

4.2. Regelgeving

Deze regelgeving is opgenomen in het arbeidsreglement, een document dat ieder bemanningslid bij

het ondertekenen van de arbeidsovereenkomst ontvangt.

De wet van 3 mei 2003 (= sociaal statuut) (art. 18) bepaalt: & 2 het is de zeevisser verboden om alcoholische, verdovende of hallucinatieverwekkende stoffen aan boord te hebben, al dan niet voor eigen gebruik. 8 3 het bepaalde in de vorige paragraaf heeft geen betrekking op licht alcoholische dranken, die als normaal kunnen worden beschouwd volgens de duur van de geplande zeereis en het aantal bemanningsleden. 8 4 de zeevisser die de bepalingen van dit artikel overtreedt, is aansprakelijk voor alle schade, fiscale geldboeten of straffen door het visserschip daardoor opgelopen, onverminderd het recht van de schipper om dergelijke stoffen in beslag te nemen of te vernietigen.

4,3. Stappenplan

Het stappenplan is van toepassing bij: e Het aan boord brengen van alcoholische, verdovende of hallucinatieverwekkende stoffen, al dan niet voor eigen gebruik. e Onder invloed op het werk verschijnen*. e Op het werk onder invloed zijn - zich onder invloed gedragen. e Herhaaldelijk minder goed functioneren ten gevolge van een (vermoedelijk) alcohol of drugsprobleem.

Met dit stappenplan wil de sector de veiligheid garanderen en de uitval door problematisch gebruik voorkomen. In de eerste plaats zal preventief opgetreden worden en bij de minste signalen van middelengebruik of misbruik opgetreden worden.

Dit stappenplan geeft aan alle betrokkenen een houvast en legt de respectieve verantwoordelijkheden vast.

We maken een onderscheid tussen acuut misbruik en chronisch misbruik. Het onderscheid tussen beide situaties is belangrijk omdat ze elk een aparte aanpak vergen.

* Een overzicht van enkele vaststelbare signalen van alcohol- en middelenproblemen wordt gegeven in bijlage I.

03 mei 2018 3/12

Bij acuut misbruik heeft de medewerker zoveel alcohol of andere drugs gebruikt dat hij niet meer in staat is om normaal te functioneren.

Bij chronisch misbruik functioneert de medewerker herhaaldelijk minder goed ten gevolge van een (vermoedelijk) alcohol of drugsprobleem. Dit is moeilijker te herkennen en vraagt een intensievere opvolging van het werkgedrag. De bedoeling is om als het nodig is de werknemer naar de hulpverlening te krijgen, met waarborgen voor de privacy van de betrokkene. Via een vastgesteld stappenplan wordt de situatie opgevolgd en worden afspraken gemaakt over verbetering van de situatie. Externe behandeling kan een deel zijn van deze afspraken. De druk wordt stapsgewijs opgevoerd en elke situatie wordt beoordeeld in functie van het veilig functioneren. Een gradatie van maatregelen kan worden toegepast afhankelijk van het aantal keren dat de feiten zich voordoen en/of de ernst van de situatie. Bij een eenmalig incident is het niet steeds nodig een volledig traject van hulpverlening te voorzien. Maar het is niet altijd duidelijk dat het over een eenmalig voorval gaat.

De eerste verantwoordelijkheid ligt bij de schippers en de reders. Van hen wordt verwacht dat zij bij problemen door gebruik van alcohol of drugs consequent optreden. De schipper stelt de werkonbekwaamheid vast van een personeelslid dat onder invloed op het werk is of verschijnt, of dat minder goed functioneert.

Omdat een inventarisatie van voorvallen belangrijk is, is het hierbij essentieel dat de sector een meldpunt uitwerkt. Dit moet een neutrale instantie zijn, die louter administratief werkt. Bijkomend dient een vertrouwensteam samengesteld te worden. Dit vertrouwensteam bestaat uit de arbeidsgeneesheer van de betrokkene, de sociaal consulent. Dit vertrouwensteam staat in voor de eerste begeleiding en verstrekt informatie over het bestaan van hulpverleningsmogelijkheden en moedigt de werknemer aan om contact op te nemen met externe hulpverlening.

Acute situatie

Zie bijlage II voor schematische voorstelling van het stappenplan. Stap1: vaststelling

Een acuut probleem doet zich voor wanneer een personeelslid dermate veel alcohol of drugs heeft gebruikt dat normaal functioneren niet meer mogelijk is, De persoon heeft duidelijk geen controle meer over zijn functioneren.

De invloed van alcohol of drugs is van die aard dat de medewerker schade kan aanbrengen aan

zichzelf of aan het bedrijf. De schipper baseert zich in de eerste plaats op uiterlijke tekenen en stelt de arbeidsgeschiktheid of

-ongeschiktheid vast.

Stap2: maatregelen nemen De schipper spreekt de betrokkene aan vanuit deze signalen en neemt de gepaste maatregelen. De wettelijke volmachten van de schipper worden in bijlage uitgewerkt.

Stap 3: registratie in logboek

De schipper noteert het voorval in het logboek en laat dit ondertekenen door getuigen. Er zal aan de schippers een juridisch correcte standaardformulering worden voorgesteld, zoals de voorbeelden in bijlage.

Stap 4: opvolging

a. De schipper meldt het aan de reder. Die brengt het meldpunt op de hoogte. De reder brengt de betrokkene op de hoogte van de verwijzing naar het meldpunt.

b. Het meldpunt noteert dit in het persoonlijke dossier.

c. Indien het om een eenmalige gebeurtenis gaat dan wordt de reder hierover verwittigd.

d. De reder voert een gesprek met de betrokkenen en wijst hem op de gevolgen indien er zich

nog dergelijke feiten voordoen.

e. De procedure stopt.

Indien er zich een tweede voorval voordoet in een periode van twee jaar volgend op het eerste voorval dan wordt de procedure voor een chronische situatie gehanteerd.

03 mei 2018 4/12

Chronisch situatie

Zie bijlage IV voor schematische voorstelling van het stappenplan.

Stap1: vaststelling

Medewerkers met een verdoken alcohol of ander drugsprobleem kunnen minder veilig functioneren. Hierbij is er sprake van een vermoeden van een alcohol of ander drugsprobleem. Indien er aanwijzingen zijn die een alcohol- of drugsprobleem doen vermoeden confronteert de schipper/ reder de betrokkene met deze signalen (bepaalde periode met verminderde werkprestaties, verhoogde afwezigheid, problemen met collega’s enz.)

De reder meldt deze problemen aan het meldpunt.

Het meldpunt brengt de arbeidsgeneeskundige dienst op de hoogte.

Stap 2: opvolging

a. De medewerker meldt zich aan.

De medewerker meldt zich aan bij de arbeidsgeneeskundige dienst met het oog op een beoordeling van het veilig functioneren. De arbeidsgeneeskundige dienst motiveert de betrokkene om het hulpverleningskader te consulteren. De arbeidsgeneeskundige dienst informeert de betrokkene overde rol van het vertrouwensteam, de mogelijkheden van externe hulpverlening en de ondersteuning door de vakbond.

Er worden afspraken gemaakt over het begeleidingstraject en over de communicatie naar de werkvloer.

De arbeidsgeneeskundige dienst houdt met garanties van vertrouwelijkheid de reder/schipper op de hoogte van het verloop.

De arbeidsgeneeskundige dienst kan gedurende de begeleidingsfase contact met de schipper/reder opnemen om na te gaan in hoeverre het een positieve invloed heeft op het functioneren.

Indien er geen of nauwelijks verbetering van het functioneren merkbaar is, dan meldt de arbeidsgeneeskundige dienst dit aan het zeevissersfonds. Het zeevissersfonds volgt de situatie op en laat indien nodig de betrokkene voor het paritair comité verschijnen.

Indien de betrokkene niet ingaat op het aanbod, dan brengt de arbeidsgeneeskundige dienst brengt het zeevissersfonds op de hoogte.

b. De medewerker meldt zich niet aan. De arbeidsgeneeskundige dienst brengt het meldpunt op de hoogte. Het meldpunt brengt het zeevissersfonds op de hoogte.

4.4. Hulpverleningskader De vertrouwenspersoon kan op eigen initiatief benaderd worden of de arbeidsgeneesheer

kan een werknemer oproepen. Het bezoek aan bedrijfsarts en vertrouwenspersonen gebeurt in een sfeer van vertrouwen. De reder en de schipper zullen pas ingelicht worden indien de betrokkene hiermee instemt. Het vertrouwensteam heeft een gesprek met de medewerker. Er wordt nagegaan of er een drank- of drugsprobleem aan de basis ligt van het minder goed functioneren. Indien er een drank of drugsprobleem is, dan motiveert de vertrouwenspersoon de medewerker om een behandeling te volgen. Hij verstrekt daartoe aan de betrokkene de nodige informatie en legt waar nodig contact met de externe hulpverlening. Deze stappen kunnen slechts mits toestemming van de betrokkene. Een vertrouwenspersoon draagt niet de verantwoordelijkheid van de behandeling. Na doorverwijzing onderhouden de vertrouwenspersonen contact met de externe hulpverleningsdienst. Bij de behandeling wordt de privacy van de betrokkene gewaarborgd. De betrokken arbeidsgeneesheer zal met de externe diensten afspraken maken over de informatiedoorstroming. De vertrouwenspersonen kunnen informatie inwinnen bij reder/schipper over het functioneren van de betrokkene, Een vertrouwenspersoon wordt slechts betrokken in de gesprekken tussen de werkgever en de behandelende instantie op uitdrukkelijk verzoek van het betrokken personeelslid. Ieder personeelslid én iedere schipper/reder kan bij een vertrouwenspersoon informatie en advies inwinnen betreffende middelengebruik in het algemeen en de hulpverleningsmogelijkheden.

03 mei 2018 5/12

4.5. Voorlichting en vorming

Het onderdeel voorlichting en vorming is een belangrijke pijler van het beleid. De regels en het

stappenplan moeten bekend worden gemaakt bij reders, vissers en alle andere betrokkenen. Daarnaast kan door vorming de gebruikerscultuur en de sociale norm omtrent drinken en drugs worden beïnvloed. Verder is het ook belangrijk dat alle medewerkers de weerslag kennen van het gebruik van alcohol en drugs op het veilig functioneren.

Communicatie over het beleidsplan

Voor alle bemanningsleden wordt een handleiding uitgewerkt over de toepassing van het beleidsplan. Hierin wordt opgeroepen tot een gezamenlijke verantwoordelijkheid.

Voorlichting en vorming

Voor alle bemanningsleden worden informatiemomenten georganiseerd waarbij zij geïnformeerd worden over de werking van diverse middelen en de weerslag op het functioneren, over herkennen van de signalen van misbruik en over de regelgeving omtrent gebruik op het werk. Zij krijgen ook tips om iemand die onder invloed is op het werk of die minder veilig functioneert aan te pakken.

Permanente sensibliseringsacties

e De sensibiliseringactie “geen drugs aan boord” wordt via de verspreiding van aangepaste

voorlichtingsmaterialen verder uitgewerkt. e Er wordt ook geïnformeerd over het hulpverleningsaanbod. Tijdens de initiatieopleiding en tijdens iedere beroepsopleiding dient een onderdeel van de opleiding over dit beleid te

gaan. e Op regelmatige basis wordt het alcohol- en drugsbeleid herhaald in de Nieuwsbrief van Previs,

03 mei 2018 6/12

Bijlage I: Signalenlijst

Bron: provikmo

1. Signalenlijst acuut gebruik (niet limitatief)

a. Signalen bij alcoholproblemen

Verzuim

Verzuim op maandagmorgen of na de rustperiode.

Te laat komen, na de afgesproken werktijden. Afwezigheid tijdens het werk

Extra lange pauzes.

Veelvuldig toiletbezoek.

Verlies aan concentratievermogen

Problemen met onthouden van instructies, details enz. Problemen met complexe handelingen.

Fysiek aanwezig, maar tot weinig daden in staat. Ongevallen

Geen rekening houden met de veiligheid van anderen. Verminderde efficiëntie

Vergissingen door slecht opletten of verkeerd inschatten. Materiaal verspillen.

Klachten van klanten.

Slechte beslissingen nemen.

Verstoorde relaties met collega’s

Heftige reacties op klachten of opmerkingen.

Slecht humeur en achterdochtig.

Lichtgeraakt zijn.

Stemmingsveranderingen na middagpauze.

Klachten of commentaar uit directe omgeving.

Ontlopen van chef of controle.

Uiterlijke kenmerken

Zichtbaar onder invloed (praten met dikke tong, wankel op benen, verward).

Ruiken naar alcohol.

03 mei 2018

7/12

b. Signalen andere drugs

Hasi/wi Rode ogen

Verwijde pupillen

Opgewekt

Suffig

Sloom

Vergeten wat er net gezegd is Giechelig

Hongerig

Zware armen en benen

Sterk herkenbare geur

XTC

Wijde pupillen

Energiek

Praterig

De dagen erna: oververmoeid, soms down en leeg gevoel Amfetamine (ofwel speed) Wijde pupillen

Energiek

Praterig

Bleek

Rusteloos

De dagen erna: leeg, oververmoeid en geïrriteerd LSD

Wijde pupillen

Vreemde ideeën

Hallucinaties

Coca

Wijde pupillen (niet altijd) Vaak naar het toilet gaan Opgewekt

Energiek

Praterig

Overmoedig

Bleek

Herc

Vernauwde pupillen

Bijna gesloten oogleden Dromerig

Sloom

03 mei 2018

8/12

Passief Stil

Langzame ademhaling

2. Signalen chronisch gebruik (niet-limitatief)

Alle onderstaande signalen, behalve de uiterlijke kenmerken, verwijzen naar andere fysieke of psychosociale problemen van de betrokken werknemer. Voor leidinggevenden, collega’s en hulpverleners zijn het belangrijke signalen die erop wijzen dat er ‘iets aan de hand is’ en ingrijpen noodzakelijk wordt.

Wij wensen wel te benadrukken dat deze checklist een leidraad is.

a. Signalen bij alcoholproblemen

í. Werkgebonden signalen

Verzuim

Hoger ziekteverzuim, vooral kortdurend.

Frequent op maandagmorgen.

Vaak te laat komen, ‘s ochtends en na de lunch. Vroeg(er) van het werk vertrekken.

Vaak afwezig zonder toestemming.

Vreemde en ongeloofwaardige excuses voor afwezigheid. Ongewoon vaak griep, verkoudheid, maagklachten hebben. Afwezigheid tijdens het werk

Extra lange pauzes.

Veelvuldig toiletbezoek.

Verlies aan concentratievermogen

Werken kost meer tijd en moeite dan voorheen. Problemen met onthouden van instructies, details enz. Problemen met complexe handelingen.

Fysiek aanwezig, maar tot weinig daden in staat. Ongevallen

Vaker dan anderen betrokken zijn bij (bijna) ongevallen. Geen rekening houden met de veiligheid van anderen. Wisselend werkpatroon

Perioden van hoge en lage productiviteit.

Toenemende onbetrouwbaarheid en onvoorspelbaarheid. Afnemend doorzettingsvermogen.

Verminderde efficiëntie

Niet tijdig kunnen afronden van opdrachten. Vergissingen door slecht opletten of verkeerd inschatten. Materiaal verspillen.

Klachten van klanten.

03 mei 2018 9/12

Slechte beslissingen nemen.

Ongeloofwaardige excuses voor verminderde werkprestaties, Verstoorde relaties met collega’s

Heftige reacties op klachten of opmerkingen.

Slecht humeur en achterdochtig.

Lichtgeraakt zijn.

Stemmingsveranderingen na middagpauze.

Klachten of commentaar uit directe omgeving.

Geld proberen te lenen.

Ontlopen van chef of controle.

Uiterlijke kenmerken

Trillende handen.

Rood, opgezet gezicht.

Gewichtsverlies en een ingevallen gezicht.

Trillen van het lichaam en zwetende handen (ontwenningsverschijnselen van alcohol of kalmeringsmiddelen).

Steeds minder verzorgd uiterlijk.

Zoeken naar aanleidingen om te drinken.

ij. Signalen van buiten het werk

Recente veroordeling voor dronkenschap achter het stuur.

Problemen thuis.

Geldzorgen.

Vaker ongelukjes thuis en op weg naar het werk.

Psychische (angsten, piekeren, slapeloosheid) en lichamelijke klachten (maagklachten,

geheugenverlies, vermoeidheid).

b. Signalen andere drugs

XTC

De dagen erna: oververmoeid, soms down en leeg gevoel

De dagen erna: leeg, oververmoeid en geïrriteerd

Bijlage III: Stappenplan acute situatie

Bijlage IV: Stappenplan chronische situatie

03 mei 2018 10/12

‘afsprakennota alcohat- en drugsbeleid voor de zeevisserij

| stappenplan acuut misbruik |

duidelijke vaststelling van disfunctioneren

door schipper Ln à . |

verwijdering van de werkvloer (veiligheid!) verslaggeving in logboek

schipper brieft de reder

reder: reder verwittigd meldpunt reder spreekt de medewerker aan

meldpunt onderneemt actie: notitie in persoonlijk dossier

éénmalige gebeurtenis _ reder wordt verwittigd reder confronteert medewerker d.m.v. gesprek

herhaling gebeurtenis opstarten procedure chronisch misbruik

7 | ° | 77

3inposoud dojs

Id Joop seize atepssn buissnsog

aunpa2oud dois GussaregJon Veob

spuojs.eSsiAaaz JOOp

pueeut z eu aljemeAa

SPUOJS138S1480Z U2|8HEUISUI Butbjoado spuomnoge

“spyoj” -S1e5SIa082 300p BuiBjoado us uee buipjous

Ua/auoljpun) UeA BuLoyaquea u236 vasavonaun) Bursejeqan

uassojdo veJeuonounysip ez 11M averHoJeg | poquee do ut jeeb |

puoqgyea Guiunoyssopuo Butuepvendiny auJajxe WeaJSUIMNONJDA  poquee UDJANOU Jeayseauebspiagle a1dse6

SuiGtpouyin do ui ee6

Jasyssausbsproque voperquee daodo ayfneytyas Jaissop ylnuoossed ur vesojou zene Weausapuo jUndpysw

__stuajsnoqgaf Guneysey

“Jaddiyas Joop vaJauonaunystp ven bumaisisea ay(napinp

Hinqstur YIstU0IYI Uvejdueddejs

fessiaepz ap 3004 presqs nain Ua -01036 BIOUUSHEAËSIE {uessjAnez ep 4004 PSS ÉMIP Ua joue Hovupyesdsse

d) el Jed S22pl22p SUOIJDE San a1np3901d e] op Jelly

SpuojsJassingaz ne SINOIY : HssaBap IAINS

d El

Jed saapioap suONDe sSANY : di

SpUOJS18SS1A927 Ne SINOI8Y

AUSWBUUOIOUO, NP UONEIOISUUY R AUSWISUUOTOUO] N JS np uorgeJolfpwe,p Sed 20, 2342298 . À Jausweuuorouo] np UONEJOIEUUY \

{e91pUÂS uarnos a1n8119)X8 apie

aoueljuos sp edinbs 3140 UOIJEAIJOU

uoIgge,p Sed

[FeAeI} np UIDePPW Bj IBAB UOISSNISJP == nn

| \ /

an UOIFEIOAUO) E] 8 ajuosaid os 2140] sed s1d229e u/uone20nu0s e] e sed ajuasaid es au À 2 lenen np upepsw Jed 21199 UOIJLJOAUDI : . | jauuosiad Jaissop aj suep ez0u TT : UOIJDE US BUUS JIE1U0I 9p JUIOd 71 ennn T

SAIPOS | {

aurejjded aj Jed JuewauuoIgguojsÁp np oAle[J UOIJEZEISUOD anbluoiuo snge sadejs Jed verd

enbiuoays uotjengys sadejs ed uejd : Al Xeuuyg :
