Neerlegging-Dépôt: 14/01/2020 | Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157430/C0/143 |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12/12/2019 gesloten in het Paritair Comité van de zeevisserij (PC 143) tot invulling van de loonnorm 2019-2020 voor de zeevissers.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité nr. 143 voor de zeevisserij, gekend onder het RSZ kengetal 019 zeevisserij en die onder het toepassingsgebied vallen van de Wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen (hierna “loonnormwet” genoemd) gewijzigd door de wet van 19 maart 2017 tot wijziging van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing en tot uitvoering van het Koninklijk Besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, 81 van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen.

À kid A van het Koninklijk Besluit van 19 april 2019 voorziet dat de maximale marge voor de loonkostenontwikkeling voor de periode 2019-2020 wordt vastgelegd op 1,1%.

Artikel 2, Vanaf 1.01.2020 worden de forfaitaire daglonen voor de berekening van de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid bijdragen voor de zeevissers (categorie 81 en 82) opgetrokken met 1,1 %.

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op O1 januari 2020 en is afgesloten voor onbepaalde duur.

Elke ondertekenende partij heeft het recht om de overeenkomst te beëindigen, mits een opzeg van 6 maanden gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de zeevisserij.
