Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

A

ERRATUM

Commission paritaire de la pêche maritime

CCT n° 161896/CO/143 du 14/10/2020

Correction dans les deux langues :

- Dans la seconde formule de l’article 4, “30 mars” doit être remplacé par “31 mars”.

Décisiondu 1 4 -D2- 2021

Neerlegging-Dépôt: 28/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161896/C0/143

Convention collective de travail du 14 octobre 2020.

- Liaison des salaires à l’indice des prix à la consommation en commission paritaire de la pêche maritime (n° 143)

Chapitre [7 - Champ d'application

Article 1°" La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la compétence de la commission paritaire de la pêche maritime (n° 143) et connues sous l’indice de l’Office national de sécurité sociale 086 (secteur des

entrepôts) et 186 (secteur des criées).

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par «

travailleurs »: les ouvriers, tant masculins que féminins, à l’exception du personnel navigant.

Article 2 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 15 octobre 2002 conclue au sein de la commission paritaire de la pêche maritime (n° 143) relative

à l’adaptation des salaires à l’index (numéro d’enregistrement: 65665).

Chapitre IT - Modalités relatives à la liaison des salaires à l’indice des prix à la consommation

Article 3 Tant les salaires minima que les salaires réels sont liés à l’indice positif moyen semestriel défini par le Service public fédéral Economie, PME, Classes moyennes et Energie et publié chaque mois au Moniteur belge, selon la formule mentionnée à l’article 4 de la présente convention

collective de travail.

Article 4 Les salaires sont adaptés au: - ler avril selon la formule:

Salaire horaire X indice-santé au 31 mars de l’année actuelle

CR EEE EEE EE

indice-santé au 30 septembre de l’année précédente - Ter octobre selon la formule suivante:

Salaire horaire X indice-santé au 30 septembre de l’année actuelle

A AS AVE NN ET a ma au Im me de mr

indice-santé au 30 mars de l’année actuelle BA

|

Le résultat obtenu comprend 2 décimales et est arrondi arithmétiquement.

Chapitre [II - durée et modalités de dénonciation

Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 14 octobre 2020 et est conclue

pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires dispose de la possibilité de dénoncer la présente convention collective de travail. La dénonciation doit s’effectuer par courrier recommandé adressé au président de la commission paritaire de la pêche maritime (n° 143) et aux organisations y

représentées. Le délai de préavis est d’un an suivant la date du courrier recommandé.
