Neerlegging-Dépôt: 20/09/2019

Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 |

N°: 154429/CO/143

Paritair Comité voor de Zeevisserij

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019.

Vaststelling van een syndicale premie

Artikel 1. In toepassing van artikel 19 van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid, genaamd “Waarborg- en sociaal Fonds voor de Zeevisserij", wordt aan de werklieden en werksters, beoogd in de artikelen 5,b) en 18 van dezelfde statuten, een syndicale premie toegekend.

Art.2.

Het bedrag van de syndicale premie is gelijk aan 1/12 van 145 Euro voor iedere maand arbeidsprestaties verricht gedurende de referentieperiode van 1 juli van het voorgaande jaar tot 30 juni van het lopende jaar.

Elke maand gedurende welke de werklieden en werksters zijn ingeschreven in het personeelsregister en erin werden ingeschreven ten laatste op de 15e dag van de maand of uitgeschreven na de 15e dag van de maand moet als een maand arbeidsprestaties worden beschouwd.

Art. 3. De werklieden en werksters hebben recht op de betaling van de premie indien zij voldoen aan de voorwaarden inzake de sociale vrede vastgesteld bij artikel 18 van genoemde statuten en op 30juni van het lopend jaar een anciënniteit van ten minste zes maanden hebben bij een of meerdere werkgevers bedoeld in artikel 5,a) van de statuten.

Art.4.

De syndicale premie wordt betaald in de loop van het derde kwartaal van het lopend jaar.

Art 5. De werklieden en werksters die op de datum van de aanvang van de betalingsperiode van de syndicale premie volledig en onvrijwillig werkloos zijn, maar voldoen aan de voorwaarden vastgesteld bij artikel 3, hebben eveneens recht op de betaling van deze premie.

Deze bepaling is ook van toepassing op de rechthebbenden van de gedurende de periode van 1 juli van het voorgaande jaar tot de datum waarop de betaalperiode ingaat overleden werklieden af werksters.

Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

Fixation d'une prime syndicale

Article 1°. En application de l'article 19 des statuts du fonds de sécurité d'existence appelé “Waarborg- en sociaal Fonds voor de Zeevisserij", une prime syndicale est octroyée aux ouvriers et ouvrières visés aux articles 5, bet 18 desdits statuts.

Art. 2. Le montant de cette prime syndicale est égal à 1/12° de 145 euros par mois de prestations de travail ouvré pendant la période de référence allant du 1° juillet de l'année précédente au 30 juin de l'année en cours.

Chaque mois pendant lequel les ouvriers et les ouvrières sont inscrits au registre du personnel et y sont inscrits au plus tard le 15° jour du mois ou y ont été rayés après le 15° jour du mois, doit être considéré comme un mois de prestations de travail.

Art. 3. Les ouvriers et ouvrières ont droit au paiement de la prime s'ils satisfont aux conditions en matière de paix sociale fixées à l'article 18 des statuts précités et possèdent, en date du 30 juin de l'année en cours, une ancienneté de six mois au moins au service d'un ou de plusieurs employeurs visés à l'article 5, a) des statuts.

Art. 4. La prime syndicale est payée dans le courant du troisième trimestre de l'année en cours.

Art. 5. Les ouvriers et ouvrières qui se trouvent en chômage complet et involontaire à la date de début de la période de paie de la prime syndicale, mais qui réunissent les conditions fixées à l'article 3, ont également droit au paiement de cette prime.

La présente disposition s'applique également aux ayants droit des ouvriers ou ouvrières décédés pendant la période allant du 1° juillet de l'année précédente à la date du début de la période de paie.

Art. 6. La prime syndicale est payée par les organisations de travailleurs représentées à la Commission paritaire de la pêche maritime sur présentation, par l'ouvrier ou l'ouvrière, du formulaire délivré par le “Waarborg- en sociaal Fonds voor de Zeevisserij", dûment complété par l'{les) employeur(s), sur lequel l'ouvrier ou l'ouvrière signe pour réception du montant de la prime qui y est mentionné.

Les formulaires sont remis par ledit fonds aux travailleurs via les organisations représentatives de travailleurs.

Art. 7. Les ouvriers ou ouvrières peuvent uniquement obtenir le paiement de la prime syndicale auprès d'une des organisations de travailleurs visées à l'article 18 des statuts du fonds, à laquelle ils sont affiliés depuis au moins six mois à la date où débute la période de paie.

Art. 8. Le remboursement aux organisations de travailleurs des primes syndicales payées s'effectue par le “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Zeevisserij" sur présentation des formulaires visés à l'article 6.

Art. 9. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 5 juillet 2018, conclue en Commission paritaire de la pêche maritime, relative à la fixation d'une prime syndicale, rendue obligatoire par arrêté royal du 4 novembre 2018, Moniteur belge du 16 novembre 2018 (n°147094/CO/143).

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Commission paritaire de la pêche maritime.
