CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 04 DECEMBRE 2018 CONCERNANT L'INNOVATION |

Article 1°, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la

pêche maritime. Article 2. Les parties signataires souscrivent au fait que le secteur est confronté à des défis structurels et qu'elles doivent rechercher des solutions créatives à ces

défis structurels. Article 3. Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les parties

signataires vont :

-__ définir, analyser et cerner les défis structurels;

-__ rechercher des solutions innovantes et créatives en vue d'apporter une réponse à ces défis structurels;

-_ faire appel à l'Institut maritime Mercator, au CCE, au groupe de travail technique de la pêche, au VLIZ, à l'ILVO et à d'autres forums sectoriels de concertation afin de réaliser les objectifs de la présente CCT.

Article 4. Le suivi de la réalisation de la présente CCT au sein de la commission paritaire a pour objectif de donner exécution à l'article 22, 81° de la loi du 15 mai 2014 portant exécution du pacte de compétitivité, d'emploi et de relance (M.B. du 22 mai 2014) à la date y mentionnée.

Article 5. La présente CCT entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
