Convention collective de travail

du 21 mai 2019 abaissant, pour la période 2019-2020, à 55 ans et 57 ans, la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les ouvriers qui ont une carrière longue ou qui exercent un métier lourd, conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime (143).

CHAPITRE 1° - CHAMP D'APPLICATION

Art. 1%. 81°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime et enregistrées à l'Office national de Sécurité sociale sous l'indice 86, à l'exception des armateurs enregistrés à l'Office national de Sécurité sociale sous l'indice 19, et au personnel qu'ils occupent.

8 2. Par “ouvriers”, on entend les ouvriers masculins et féminins.

CHAPITRE 11 - BASE JURIDIQUE Art. 2. En application de l’article 3 de la convention collective de travail n°137 du CNT du 23 avril 2019, la limite d'âge est portée à 55 ans et 57 ans pour les ouvriers qui, en application de l’article 8, 8er et 82 de la convention collective de travail n°103 précitée du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail à mi-temps pour les ouvriers de 57 ans ou d’1/5 pour ceux de 55 ans et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l’arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

CHAPITRE Il. - LIMITE D'ÂGE POUR UN EMPLOI DE FIN DE CARRIÈRE « CARRIÈRE LONGUE » ET « MÉTIER LOURD » AVEC ALLOCATIONS

Art. 3. Le présent chapitre s'applique uniquement si la date de début de la période de réduction des prestations de travail ou de prolongation de la période de réduction des prestations de travail se situe pendant la période entre le 1° janvier 2019 et le 31 décembre 2020.

Art. 4, Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est, pour ce qui concerne le droit aux allocations, portée à 57 ans pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps comme fixé à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 30 décembre 2014, à condition qu’au moment de la notification écrite à l'employeur de la réduction des prestations, le travailleur :

- soit puisse justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l'article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007);

- soit ait été occupé:

a) ou bien au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1° de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date;

b) ou bien au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1° de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de 7 ans doit se situer au cours des 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

c) au moins 20 ans sous un régime de travail visé à l'article 1% de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990 (Moniteur belge du 13 juin 1990);

Commentaire paritaire :

La limite d'âge telle que fixée dans la présente convention collective de travail porte uniguement sur l'octroi des allocations prévues par l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'arrêté royal du 30 décembre 2014 et ne porte pas sur le droit à un emploi de fin de carrière, tel que prévu par la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière.

CHAPITRE IV. DUREE DE VALIDITE

Art. 5. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le Zer janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
