Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective de travail du 21 mai 2019

Octroi à certains ouvriers et ouvrières âgés d'une indemnité complémentaire (chômage avec complément d'entreprise, auparavant prépension) à charge du Fonds de sécurité d'existence de la pêche maritime.

CHAPITRE I°"‚ Champ d'application

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux armateurs ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime et à certains travailleurs et travailleuses qu'ils occupent

ou qu'ils ont occupés. CHAPITRE ll. Ayants droit

Art. 2. Ont droit à une indemnité complémentaire à charge du "Zeevissersfonds" dans les conditions définies à l'article 3, les marins pêcheurs qui sont licenciés, sauf pour motif grave, au sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail (Moniteur belge du 22 août 1978).

Le "Zeevissersfonds" garantit dans tous les cas le paiement de l'indemnité complémentaire sauf lorsque la législation sur les fermetures d'entreprises s'applique.

Art. 3. 81%. Sont pris en considération pour l'octroi du droit prévu à l'article 2, les marins pêcheurs dont le licenciement a été signifié au cours de la période commençant le 1°" janvier 2019 et se terminant le 31 décembre 2019, qui satisfont aux conditions légales et à celles de l'arrêté royal du 3 mai 2007 et qui :

1° au cours de la période précitée atteignent l'âge de 62 ans; 2° comptent 5.500 jours d'enrôlement, jours de navigation et jours assimilés; 3° ont droit aux allocations de chômage;

4° ont atteint 40 années de carrière en tant que salariés pour les hommes et 34 années de carrière en tant que salariées pour les femmes, au plus tard à la fin du contrat de travail.

8 2. L'âge prévu au 8 1° doit être atteint le jour où le contrat de travail prend fin.

Art. 4. 81%. Au moment où le contrat de travail prend fin, le travailleur envoie au fonds social, en double exemplaire, les données concernant les conditions prévues à l'article 3.

En cas d'approbation de ces données, le "Zeevissersfonds" renvoie un exemplaire à l'employeur qui, à l'issue du préavis, transmet l'attestation de chômage complet à l'ouvrier intéressé, qui présente ce document à l'Office national de l'Emploi en vue d'obtenir l'allocation de chômage prévue.

Art. 5. Le régime de chômage avec complément d'entreprise prend cours à l'issue du préavis prévu par la loi du 3 mai 2003 portant réglementation du contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et améliorant le statut social du marin pêcheur et est octroyé jusqu'à l'âge de la pension

légale.

Ceux qui bénéficient d'une indemnité complémentaire dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise sont, pour l'application de la législation sociale, assimilés à des chômeurs bénéficiant d'allocations de chômage.

CHAPITRE III. Montant et octroi

Art. 6. Le montant de l'indemnité complémentaire est calculé comme prévu aux articles 5, 6 et 8 de la convention collective de travail n° 17, conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil national du travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, rendue obligatoire par arrêté royal du 16 janvier 1975 (Moniteur belge du 31 janvier 1975), telle qu'elle a été modifiée ultérieurement par diverses conventions collectives de

travail.

Art. 7. L'indemnité complémentaire dans le régime de chômage avec complément d'entreprise est octroyée à l'ayant droit au cours de la première semaine qui suit le mois pour lequel il a droit à des allocations de chômage.

L'octroi s'effectue sur présentation d'un document probant d'où il apparaît que l'intéressé a reçu les allocations de chômage.

Art. 8. L'indemnité complémentaire dans le régime de chômage avec complément d'entreprise ne peut être cumulée avec d'autres indemnités ou allocations résultant de l'arrêt des activités, accordées en vertu de dispositions légales, conventionnelles ou réglementaires.

L'interdiction de cumul prévue à l'alinéa précédent ne s'applique pas aux indemnités de fermeture prévues par la loi du 28 juin 1966 relative à l'indemnisation des travailleurs licenciés en cas de fermeture d'entreprises (Moniteur belge du 2 juillet 1966) ni aux revenus provenant de l'exercice

d'une activité professionnelle comme prévu dans l'arrêté royal du 3 mai 2007 relatif à l'octroi d'allocations de chômage dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise.

Art.9. Les fonds destinés au paiement des indemnités complémentaires aux marins pêcheurs mentionnés à l'article 3 proviennent du "Zeevissersfonds".

CHAPITRE V. Validité

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2019,
