Commission paritaire de la pêche maritime CCT portant des mesures en faveur des groupes à risque Convention collective de travail du 22 janvier 2019

Article 1° La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après "travailleurs", des entreprises ressortissant à la commission paritaire de la pêche

maritime et connues sous l'indice 019 et 086.

Article 2 La présente CCT est conclue en application du chapitre VII du titre XIII de la loi portant des dispositions

diverses du 27 décembre 2006 (Moniteur belge du 28 décembre 2006).

Article 3 8 1“ Par groupes à risque, on entend dans la présente CCT: les chômeurs de longue durée, les

chômeurs peu qualifiés, les personnes en situation de handicap, les jeunes soumis à l'obligation scolaire à temps partiel, les personnes qui réintègrent le marché du travail, les bénéficiaires du minimum de moyens d'existence, les travailleurs peu qualifiés et les personnes allochtones.

a) Par "chômeur de longue durée", on entend: le demandeur d'emploi qui, pendant les douze mois précédant son embauche, a bénéficié sans interruption d'allocations de chômage ou d'attente pour

tous les jours de la semaine.

b) Par “chômeur peu qualifié", on entend: le chômeur, âgé de plus de 18 ans, qui n'est pas porteur:

1. soit d’un diplôme de l’enseignement universitaire; 2. soit d’un diplôme ou d’un certificat de l'enseignement supérieur de type long ou de type court; 3. soit d'un certificat de l'enseignement secondaire supérieur.

c) Par “personne en situation de handicap", on entend: le demandeur d'emploi moins valide qui, au moment de son embauche, est inscrit auprès du “Fonds communautaire pour l'intégration sociale et professionnelle des handicapés” ou de la "Vlaams Agentschap voor Personen met een Handicap”.

d) Par "jeune soumis à l'obligation scolaire à temps partiel", on entend: le demandeur d'emploi âgé de moins de 18 ans qui est soumis à la scolarité obligatoire partielle et qui ne suit plus les cours de l'enseignement secondaire de plein exercice.

e) Par "personne qui réintègre le marché du travail", on entend: le demandeur d'emploi qui satisfait

simultanément aux conditions suivantes: 1. ne pas avoir bénéficié d'allocations de chômage ou d'allocations d'interruption de la carrière

professionnelle pendant une période de trois ans précédant son embauche; 2. ne pas avoir exercé une activité professionnelle pendant une période de trois ans précédant son

embauche: 3. pour la période de trois ans prévue aux points 1 et 2, avoir interrompu son activité professionnelle

ou n'avoir jamais commencé une telle activité.

f) Par “bénéficiaire du minimum de moyens d'existence", on entend: le demandeur d'emploi qui, au moment de son embauche, reçoit, depuis au moins six mois sans interruption, le minimum de moyens d'existence.

g) Par "travailleur peu qualifié", on entend: le travailleur, âgé de plus de 18 ans, qui n'est pas porteur: 1. soit d’un diplôme de l’enseignement universitaire; 2. soit d’un diplôme ou d’un certificat de l’enseignement supérieur de type long ou de type court; 3, soit d'un certificat de l'enseignement secondaire supérieur.

h) Par “personnes allochtones", on entend: les personnes d'origine non belge.

8 2 Les personnes ayant suivi le plan d'accompagnement élaboré pour les chômeurs tombent également dans les groupes-cibles visés par la présente convention collective de travail.

Les allochtones qui sont engagés sous contrat de travail à durée déterminée sont aussi considérés comme appartenant aux groupes-cibles visés par la présente convention collective de travail. Par “allochtones", il faut entendre: outre la personne allochtone elle-même, également les personnes dont au moins un des parents ou au moins deux des grands-parents a (ont) une nationalité autre que celle d'un pays de l'UE-15.

8 3 Tous les travailleurs qui, lors de leur départ du secteur, auraient très peu d'opportunités sur le marché du travail sans formation supplémentaire, compte tenu de la spécificité des activités dans le secteur.

Article 4. Les parties signataires s'engagent, tant pour l'année 2019 que pour l'année 2020, à affecter 0,10% de la masse salariale à des initiatives ciblant ces groupes à risque.

Dont, comme le prévoit l'AR du 19 février 2013:

1. Au moins 0,05% de la masse salariale est réservé à un ou plusieurs des groupes à risque visés

dans l'AR du 19 février 2013.

2. Au moins 0,025% de la masse salariale en faveur des: - jeunes de moins de 26 ans qui suivent une formation (article 1°, 5° de l'arrêté royal du 19/02/2013) — - travailleurs de moins de 26 ans qui ne travaillent pas ou en capacité de travail réduite (article 1°, 3° et 4° de l'arrêté royal du 19/02/2013).

"Article 5: les initiatives visées à l'article 4 viseront le renforcement de la formation des jeunes en vue de l'embauche de ces jeunes. À cet effet, le secteur affectera la moitié du 0,10%".

Article 6. Ces initiatives sont développées respectivement par le "Zeevissersfonds" pour les marins pêcheurs et par le "Waarborg- en Sociaal Fonds voor de zeevisserij" pour les autres catégories de travailleurs.

Article 7. Chaque année, un rapport d'évaluation et un rapport financier des activités développées seront déposés par chacun des fonds au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du SPF Emploi, Travail et Concertation sociale.

Article 8. La présente CCT entre en vigueur le 1.1.2019 et cesse de produire ses effets le 31.12.2020.
