Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NN

ERRATUM

Paritair Comité voor de zeevisserij

CAO nr. 161896/CO/143 van 14/10/2020

Verbetering in beide talen :

In de tweede formule van artikel 4 moet “30 maart” vervangen worden door “31 maart”.

Beslissing van

1 1 -02- 2021

betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid van het paritair comité voor de zeevisserij (nr. 143) behoren en gekend onder het kengetal van de Rijksdienst voor de Sociale Zekerheid 086 (sector pakhuizen) en 186 (sector vismijnen).

Voor de toepassing van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onder “werknemers”: arbeiders, zowel vrouwen als mannen, uitgezonderd het varend

personeel.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2002 gesloten in het paritair comité voor de zeevisserij (nr. 143) met betrekking tot de aanpassing van de lonen aan de index (met registratienummer: 65665).

Hoofstuk II — Modaliteiten m.b.t. de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Artikel 3 Zowel de minimumlonen als de reële lonen worden gekoppeld aan het halfjaarlijks gemiddelde positieve indexcijfer dat door de Federale Overheidsdienst Economie, KMO, Middenstand en Energie maandelijks wordt vastgelegd en bekend wordt gemaakt in het Belgisch Staatsblad,

volgens de formule vermeld in artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 4 De lonen worden aangepast op: -__l april volgens volgende formule: uurloon X gezondheidsindex op 31 maart van het huidige jaar gezondheidsindex op 30 september van het vorigejaar - 1 oktober volgens volgende formule: uurloon X gezondheidsindex op 30 september van het huidige jaar gezondheldsinde van 3 maart van het idigejear Het resultaat dat bekomen wordt, vermeldt 2 decimalen en wordt rekenkundig afgerond. Hoofdstuk 1 — duur en opzeggingsmodaliteiten

Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 14 oktober 2020 en wordt

afgesloten voor onbepaalde duur.

Elke ondertekenende partij beschikt over de mogelijkheid deze collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen. De opzegging dient te gebeuren via een aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de zeevisserij (nr. 143) en de erin vertegenwoordigde organisaties. De opzeggingstermijn bedraagt één jaar volgend op de datum van de aangetekende brief.
