Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective de travail du 29 juin 2019

Organisation et financement de la période d'apprentissage d'un marin pêcheur, lors de son enrôlement sur un navire belge en tant que membre d'équipage supplémentaire, dans le cadre de l'article 3 g) de la CCT n° 108594/C0/143 du 9 juin 2011.

CHAPITRE I, Champ d'application

Aït. 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs et travailleuses (art. 1%, 5° de l'AR du 19/02/2013) des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime, sous l'indice 019.

CHAPITRE IT. Organisation

Art. 2. En application de l'article 3g) de la convention collective de travail du 9 juin 2011, conclue en Commission paritaire de la pêche maritime, modifiant et coordonnant les statuts du Zeevissersfonds et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 20 février 2013, les partenaires sociaux représentés au sein du Zeevissersfonds peuvent organiser le financement des coûts de formation d'un matelot formé comme timonier, d'un matelot en formation ou d'un pêcheur formé comme motoriste 750 kW ou toutes puissances, titulaire d'un diplôme de motoriste 750 kW ou toutes puissances, dans le cadre de l'article 3 g de la CCT n° 108594/CO/143 du 9 juin 2011.

La présente convention se base sur le fait que les personnes en formation mentionnées ne peuvent être enrôlées que dans la fonction de matelot et qu'il y a trop peu de places disponibles pour la fonction de matelot sur les navires belges.

Art. 3. Les coûts de formation sont pris en charge par le Zeevissersfonds pour 100 jours de navigation, selon la procédure définie dans la présente convention collective de

travail.

At. 4. Un seul pêcheur en formation peut être embarqué comme membre d'équipage supplémentaire par voyage en mer dans le cadre de la présente CCT.

Art. 5. Maximum 15 personnes en formation peuvent être enrôlées par fonction comme membres d'équipage supplémentaires, pendant la durée de la présente CCT.

CHAPITRE IIT. Participation

Aït. 6. Ce pêcheur en formation est recruté exclusivement sur base volontaire et doit, au préalable, témoigner de l'intérêt nécessaire pour la profession de marin.

Les candidatures peuvent être rassemblées via la base de données des personnes disponibles - Zeevissersfonds. Les offres d'emploi présentent un caractère ouvert et couvrent l'ensemble du territoire flamand.

Ce pêcheur en formation est occupé sous contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et, en tant que membre d'équipage supplémentaire à bord d'un navire belge, doit être en possession d'un certificat d'aptitude physique valide.

Une confirmation du Service public fédéral Mobilité et Transports est requise, attestant que le navire dispose d'un équipement suffisant pour embarquer un membre d'équipage supplémentaire.

L'armateur désigne, parmi les membres d'équipage, un tuteur qui établira un rapport d'évaluation à l'issue de chaque voyage en mer. Le pêcheur en formation tient le carnet de stage à jour.

Le montant de l'indemnité journalière correspond au salaire journalier minimum garanti du matelot tel que fixé dans la CCT du 6 décembre 2016 (138213/CO/143), majoré des charges par catégorie.

En application de l'article 3g) de la convention collective de travail du 9 juin 2011, conclue en Commission paritaire de la pêche maritime, modifiant et coordonnant les statuts du Zeevissersfonds et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 20 février 2013, le

"Zeevissersfonds" rembourse ces coûts de formation, selon la procédure fixée à l'article 6.

Art. 7. 1/ Par trimestre suivant la déclaration dmfa (après le 15 du 2° mois suivant le trimestre visé), l'administration du Zeevissersfonds réclame au secrétariat social BESOX une liste des indemnités journalières que les armateurs ont versées aux membres d'équipage supplémentaires dans le cadre de la présente CCT.

2/ Cette liste se subdivise en pêcheurs avec prélèvement et pêcheurs sans prélèvement. 3/ Pour les pêcheurs avec prélèvement, il sera contrôlé s'ils sont agréés ou art. 10.

4/ Un sous-total du code est établi par armateur.

5/ Pour ces armateurs, il sera vérifié s'ils sont en ordre de cotisations au fonds.

6/ Les armateurs en ordre de cotisations obtiendront remboursement du montant total.

CHAPITRE IV. Dispositions générales

Art. 8. Tous les litiges portant sur l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumis à la Commission paritaire de la pêche maritime.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% juillet 2020 et est valable pendant un an.
