Convention collective de travail du 25/01/2018 conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143 - indice 019) instaurant un système de points pour les vêtements de sécurité et de travail en faveur des marins pêcheurs agréés.

CHAPITRE Ir. CHAMP D'APPLICATION

Article 1%, La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire n° 143 de la pêche maritime et qui relèvent du champ d'application de l'arrêté royal du 17 février 2005 portant exécution des dispositions de la loi du 3 mai 2003 portant réglementation du contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et améliorant le statut social du marin pêcheur.

CHAPITRE II. OBJECTIF

Art. 2. L'objet de la présente convention collective de travail est d'octroyer, à tous les travailleurs occupés sous contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime (article 11 de la loi du 3 mai 2003) et qui ont obtenu un agrément de marin pêcheur, des points qui peuvent être échangés contre des vêtements de sécurité et de travail.

CHAPITRE III. CONDITIONS D'OCTROI DES POINTS

Art. 3. Les points sont octroyés aux marins pêcheurs qui disposent d'une reconnaissance en tant que pêcheur,

Art. 4. Les points sont transférables annuellement. Le solde de points ne peut jamais être négatif,

Art. 5. Les pêcheurs qui bénéficient de l'avantage visé à l'article 4 a de la CCT du 9 juin 2011 (108594/C0/143) ne reçoivent des points que s'ils ont navigué durant la période de référence précédente. La période de référence est la période telle que définie à l'article 5 8 1“ de l'arrêté royal du 17 février 2005 portant exécution des dispositions de la loi du 3 mai 2003 portant réglementation du contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et améliorant le statut social du marin pêcheur.

Le nombre de points est calculé au pro rata de leur temps de navigation s'ils ont atteint au

moins 50 jours de navigation durant la période de référence. La valeur complète est octroyée s'ils ont navigué 100 jours durant la période de référence précédente.

CHAPITRE IV. VALEUR DES POINTS

Art. 6. La valeur des points est de 250 par année.

CHAPITRE V. MODALITÉS DE LA DISTRIBUTION DES POINTS

Art. 7. Le pêcheur agréé reçoit chaque année, au terme de la période de référence, 250 points placés sur une carte de paiement par le Zeevissersfonds.

Art. 8. Dans le cadre de la prévention des accidents du travail et dans le cadre du bien-être à bord, le marin pêcheur peut échanger ces points contre des vêtements de sécurité et de travail figurant sur la liste en annexe.

CHAPITRE VI, DISPOSITIONS FINALES

Art. 9. Le Fonds de sécurité d'existence, en l'occurrence le « Zeevissersfonds », est chargé de l'organisation administrative, comptable et financière des opérations résultant de l'application de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE VII. DURÉE

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace les conventions collectives de travail du 22/11/1994 octroyant une indemnité aux pêcheurs maritimes afin de se procurer les vêtements de travail et de protection exigés (n° d'enregistrement 37266) et du 31/05/2017 instaurant un système de points pour les vêtements de sécurité et de travail en faveur des marins pêcheurs agréés (n° d'enregistrement 140632).

Art. 11. - La convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties signataires par lettre recommandée adressée au Président de la commission paritaire et moyennant le respect d'un préavis de six mois.

Convention collective de travail du 25/01/2018 conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143 - indice 019) instaurant un système de points pour les vêtements de sécurité et de travail en faveur des marins pêcheurs

agréés

Les points peuvent être utilisés comme suit:

points "showa" "harpon"

| travail bretelles - lunettes de protection "Viper" | "Explorateur" HA

- pantalon de training 25,11 12,78 - sous-vêtements thermiques antalon 25,23

| T-shirt 34,06 182,92

- combinaison d'immersion avec propriétés flottantes
