Neerlegging-Dépôt: 28/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161897/CO/143

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 oktober 2020 betreffende de minimumlonen

in het paritair comité voor de zeevisserij (nr. 143

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid van het paritair comité voor de zeevisserij (nr. 143) behoren en gekend onder het kengetal van de Rijksdienst voor de Sociale Zekerheid 086 (sector pakhuizen) en 186 (sector vismijnen).

Voor de toepassing van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onder “werknemers”: arbeiders, zowel vrouwen als mannen, uitgezonderd het varend personeel.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt — voor wat het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst betreft — de collectieve arbeidsovereenkomst van gesloten in het paritair comité voor de zeevisserij (nr. 143) van 17 juli 2003 omtrent de uurlonen (met registratienummer: 68003).

Hoofdstuk IL — Loonclassificatie en indeling werknemers

Artikel 3 De werknemers worden ingedeeld in een loonklasse die overeenstemt met de functieklasse die hen wordt toegekend: geschoold, geoefend of ongeschoold.

De functie- en loonklasse worden meegedeeld op de loonfiche.

Hoofdstuk HE — Minimumlonen Artikel 4 Onderstaande minimumlonen horen bij de functieclassificatie. De loonklassen van de barema’s stemmen overeen met de functieklassen. De werknemer heeft recht op het loon dat overeenstemt met zijn loonklasse. Alle werknemers worden betaald per uur.

Vanaf 1 oktober 2020 worden de uurlonen in euro, van de werklieden en werksters, tewerkgesteld in de pakhuizen en in de vismijnen, na koppeling aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, als volgt vastgesteld:

Werknemers (met inbegrip van werknemers met een arbeidsovereenkomst voor studenten vanaf 21 jaar);

Werknemers met een arbeidsovereenkomst voor studenten onder de 21 jaar:

Leeftijd Percentage van het bruto uurloon van een werknemer (met inbegrip van een werknemer met een arbeidsovereenkomst voor studenten vanaf 21 jaar

Ze gelden voor een wekelijkse arbeidsduur van 38 uur.

Hoofdstuk {V — duur en opzeggingsmodaliteiten Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 14 oktober 2020 en wordt afgesloten voor onbepaalde duur.

Elke ondertekenende partij beschikt over de mogelijkheid deze collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen. De opzegging dient te gebeuren via een aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de zeevisserij (nr. 143) en de erin vertegenwoordigde organisaties. De opzeggingstermijn bedraagt één jaar volgend op de datum van de aangetekende brief. De minimumlonen blijven van toepassing totdat er een nieuwe collectieve arbeidsovereenkomst daaromtrent wordt gesloten.
