Convention collective de travail du 9 décembre 2020 conclue en Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143) concernant l’innovation

Article 1%, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime.

Article 2. Les parties signataires souscrivent au fait que le secteur est confronté à des défis structurels et qu'elles doivent rechercher des solutions créatives à ces défis structurels.

Article 3. Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les parties signataires vont :

- identifier, analyser et cerner les défis structurels;

-__ rechercher des solutions innovantes et créatives en vue d'apporter une réponse à ces défis structurels;

- faire appel à l'Institut maritime Mercator, aux autorités fédérales et régionales, au groupe de travail technique de la pêche, au VLIZ, à l'ILVO et à d'autres forums sectoriels de concertation afin de réaliser les objectifs de la présente CCT.

Article 4. Le suivi de la mise en œuvre de la présente CCT au sein de la Commission paritaire a pour objectif de permettre l'exécution de l'article 22, 8 1° de la loi du 15 mai 2014 portant exécution du pacte de compétitivité, d'emploi et de relance (M.B. du 22 mai 2014) à la date y mentionnée.

Article 5. La présente CCT entre en vigueur le 1° janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.

Art. 6. Signature de la présente convention collective de travail

Conformément à l’article 14/1 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
