Neerlegging-Dépôt: 14/01/2021 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162924/C0/143

Collectieve arbeidsovereenkomst van 09 december 2020 gesloten in het Paritair Comité van de zeevisserij (PC 143) betreffende de innovatie

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders/arbeidsters van de ondernemingen die onder het paritair comité voor de zeevisserij ressorteren.

Art. 2. De ondertekenende partijen onderschrijven dat er structurele uitdagingen zijn in de sector en dat zij zullen overgaan tot het zoeken van creatieve oplossingen voor deze structurele uitdagingen.

Art. 3. De ondertekenende partijen zullen tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst :

-__De structurele uitdagingen in kaart brengen, analyseren en afbakenen;

-__ Innovatieve creatieve oplossingen zoeken om een antwoord te bieden op deze structurele uitdagingen;

- Een beroep doen op het Maritiem Instituut Mercator, federale en regionale overheden, Technische Werkgroep Visserij, VLIZ, ILVO en andere sectorale overlegfora om de doelstellingen van deze CAO te realiseren.

Art. 4. De opvolging binnen het Paritair comité van de uitvoering van deze CAO heeft tot doel uitvoering te kunnen geven aan artikel 22, 81 van de wet van 15 mei 2014 houdende uitvoering van het pact voor competitiviteit, werkgelegenheid en relance (B.S. van 22 mei 2014) op de daarin vermelde datum.

Art. 5. Deze CAO treedt in werking op O1 januari 2021 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2022.

Art. 6. Ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst

Overeenkomstig artikel 14/1 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
