Neerlegging-Dépôt: 01/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 145011/C0/143

Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective de travail du 25 janvier 2018

Organisation et financement de la période d'apprentissage d'un matelot en formation, lors de son enrôlement sur un navire belge en tant que membre d'équipage supplémentaire, dans le cadre de l'article 3 g) de la CCT n° 108594/CO/143 du 9 juin 2011.

CHAPITRE ler. Champ d'application

Art. 1%, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs et travailleuses (art 1”, 5° de l'AR du 19/02/2013) des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime, sous l'indice 019.

CHAPITRE IL Organisation

Art. 2. En application de l'article 3 g) de la convention collective de travail du 9 juin 2011, conclue en Commission paritaire de la pêche maritime, modifiant et coordonnant les statuts du Zeevissersfonds et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 20 février 2013, les partenaires sociaux représentés au sein du "Zeevissersfonds" peuvent organiser le financement des coûts de formation d'un matelot en formation dans le cadre de l'article 3 g de la CCT n° 108594/C0/143 du 9 juin 2011

Art. 3. Le coût de formation d'un matelot en formation, lors de son enrôlement sur un navire belge en tant que membre d'équipage supplémentaire, est pris en charge par le Zeevissersfonds pour les divers voyages en mer éventuels et avec un maximum de 15 jours, selon la procédure définie dans la présente convention collective de travail.

Art. 4. Un seul matelot en formation peut être embarqué en tant que membre d'équipage supplémentaire par voyage en mer.

CHAPITRE IT. Participation

Art. 5. Un matelot en formation doit être en possession d’un brevet de qualification maritime matelot valide, figurer sur la liste d’attente art. 10 et n’avoir encore aucune journée de navigation en tant que marin pêcheur.

Le matelot en formation est recruté exclusivement sur base volontaire et doit, au préalable, témoigner de l'intérêt nécessaire pour la profession de marin.

Les candidatures sont rassemblées par le canal de la base de données des personnes disponibles - Zeevissersfonds. Les offres d'emploi présentent un caractère ouvert et visent l'ensemble du territoire flamand.

Le matelot en formation est occupé sous contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et, en tant que membre d'équipage supplémentaire à bord d'un navire belge, doit être en possession d'un certificat d'aptitude physique valide.

Une confirmation du Service public fédéral Mobilité et Transports est requise, attestant que le navire dispose d'un équipement suffisant pour embarquer un membre d'équipage supplémentaire.

Le montant de l'indemnité journalière pour le matelot en formation embarqué à bord d'un navire belge en tant que membre d'équipage supplémentaire, correspond au salaire journalier minimum garanti du matelot tel que fixé dans la CCT du 6 décembre 2016.

En application de l'article 3 g) de la convention collective de travail du 9 juin 2011, conclue en Commission paritaire de la pêche maritime, modifiant et coordonnant les statuts du Zeevissersfonds et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 20 février 2013, le "Zeevissersfonds" rembourse ces coûts de formation, selon la procédure fixée à l'article 6.

Art. 6. 1/ Par trimestre suivant la déclaration dmfa (après le 15 du 2° mois suivant le trimestre visé), l'administration du Zeevissersfonds réclame, au "Erkend Sociaal Secretariaat van de Kust", une liste notifiant les indemnités journalières que les armateurs ont versées au matelot en formation.

2/ Cette liste se subdivise en pêcheurs avec prélèvement et pêcheurs sans prélèvement. 3/ Pour les pêcheurs avec prélèvement, 1l sera contrôlé s'ils figurent sur la liste d’attente art. 10.

4/ Un sous-total du code est établi par armateur.

5/ Pour ces armateurs, il sera vérifié s'ils sont en ordre de cotisations au fonds.

6/ Les armateurs en ordre de cotisations obtiendront remboursement du montant total.

CHAPITRE IV. Dispositions générales

Art. 7. Tous les litiges portant sur l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumis à la Commission paritaire de la pêche maritime.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1” janvier 2018 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2018.
