Neerlegging-Dépôt: 20/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154428/C0/143

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12/09/2019 gesloten in het Paritair Comité van de zeevisserij (PC 143) tot invulling van de loonnorm 2019-2020 voor de pakhuizen en de visveilingen.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité nr. 143 voor de zeevisserij, tewerkgsteld in de visveilingen (VLV) gekend onder het RSZ kengetal 186 en de ondernemingen gekend bij de RSZ onder het kencijfer 086 (Pakhuizen) en die onder het toepassingsgebied vallen van de Wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen (hierna “loonnormwet” genoemd, gewijzigd door de wet van 19 maart 2017 tot wijziging van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing en tot uitvoering van het Koninklijk Besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, 81 van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de wekgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen.

Art.1 . van het Koninklijk Besluit van 19 april 2019 voorziet dat de maximale marge voor de loonkostenontwikkeling voor de periode 2019-2020 wordt vastgelegd op 1,1%.

Artikel 2. e Vanaf 1.10.2019 worden de sector- en reele lonen verhoogd met 1,1 %.

e Voorde periode 01/01/2019 — 30/09/2019 ontvangen de werknemers die onder het toepassingsgebied vallen van deze CAO een éénmalige premie van 225 euro, pro rata indiensttreding na 01/01/2019.

Artikel 3. In volgende gevallen wordt de premie pro rata berekend: -deeltijdse tewerkstelling

=tijdskrediet

-vermindering loopbaan en landingsbanen

-ouderschapsverlof

-thematische verloven

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op O1 oktober 2019 en is afgesloten voor onbepaalde duur.

Artikel 5. Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité waarbij een opzegtermijn van zes maanden wordt gerespecteerd.
