Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective de travail du 19 février 2019. Efforts supplémentaires de formation

Art. 1“. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ainsi qu’aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après « travailleurs », des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable — Chapitre 2 — Section 1" : "Investir dans la formation" - articles 9 à 21 de la loi (MB, 15 mars 2017).

Art. 3. Les partenaires sociaux élargiront l'offre de formation pour les années 2019 et 2020, en collaboration avec le "Zeevissersfonds" et le "Waarborg- en Sociaal Fonds Zeevisserij".

De plus, ils amélioreront tant la quantité que la qualité des plans de formation.

Ils s’efforceront d’organiser la formation individuelle de chaque travailleur.

Art. 4. Les parties signataires conviennent de prévoir, pour la période 2019 et 2020, un effort de formation équivalent à un effort de formation de 2,5 jours en moyenne par an par équivalent temps plein.

Les partenaires sociaux prévoient une trajectoire de croissance afin d'accroître à terme le nombre de jours de formation et de contribuer ainsi à l'objectif interprofessionnel.

La réalisation de la trajectoire de croissance est poursuivie : e en faisant connaître l'offre de formation de manière plus large et plus approfondie aux employeurs et aux travailleurs ; e en élargissant encore davantage l'offre de formation ; ° en entreprenant des actions en vue d'accroître le taux de participation aux formations ; ° en encourageant les employeurs à enregistrer rigoureusement tous les efforts de formation, tant formels qu'informels.

Aït. 5. La réalisation de l'objectif visé à l'article 4 découlera de l'octroi de temps de formation par travailleur, sur base individuelle ou collective.

Art. 6, Le "Zeevissersfonds" et le "Waarborg- en Sociaal Fonds", en collaboration ou non avec des tiers, sont chargés de l'exécution de la présente convention. Dans cette optique, ils communiqueront chaque année le résultat de leurs efforts au président de la Commission paritaire de la pêche maritime.

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.
