Convention collective du 19 février 2019 conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143) concernant l'octroi d'une allocation complémentaire à l'indemnité maladie en cas de maladie de longue durée pour les marins pêcheurs agréés.

Chapitre I%°- Champ d'application

Art. 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs et travailleuses (art 1°", 5° de l'AR du 19/02/2013) des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime, sous l'indice 019.

Chapitre Il - Terminologie

Art. 2. 81%. Ouvriers : par ouvriers, on entend les ouvriers masculins et féminins.

82. Fonds social : le Zeevissersfonds

83. Maladie : toute maladie dont la durée dépasse 8 semaines

84, Jour : chaque jour pour lequel une indemnité est payée par la mutualité.

Chapitre 111 - Allocation complémentaire en cas de maladie de longue durée

Art. 3. Dès le premier paiement à partir du 1er janvier 2019, le Fonds social versera aux ouvriers une allocation complémentaire de 4,55€ brut par jour (jours indemnisés par la mutualité) en sus de l'indemnité maladie et ce à partir du premier jour de la 9" semaine jusqu'au dernier jour du 12°" mois de maladie inclus.

Aucune condition d'ancienneté n'est fixée pour l'octroi de l'allocation complémentaire.

Art. 4. Si l'ouvrier n'a pas droit à une indemnité de la mutualité pour une raison propre aux soins de santé, le Fonds social examinera la demande et décidera au cas par cas.

Art. 5 L'allocation complémentaire n'est pas soumise à des cotisations ONSS mais uniquement au précompte professionnel.

Chapitre IV - Modalités d'octroi

Art. 6. 81%, Les modalités de l'allocation complémentaire et l'information à ce sujet sont élaborées par le Comité de gestion du Fonds social.

82. Le Fonds social paie l'allocation complémentaire par trimestre sur le compte bancaire du marin pêcheur agréé. Chapitre v - Durée de la convention

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1er janvier 2019.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la commission paritaire de la pêche maritime.
