Convention collective de travail du 08/11/2018 conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143) pour la concrétisation de la norme salariale 2017-2018 pour les criées de pêche

Article premier : champ d'application

La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire n° 143 de la pêche maritime, connue sous l'indice ONSS 186 et relevant du champ d'application de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (ci-après dénommée “loi norme salariale"), modifiée par la loi du 19 mars 2017 modifiant la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

L'article 2 de la convention collective de travail n° 119 prévoit que la marge maximale pour l'évolution du coût salarial pour la période 2017-2018 est fixée à 1,1%.

Article 2: pouvoir d'achat

À partir du 01.01.2018, le salaire horaire est majoré de 1,1 %.

Article 3: durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de 6 mois notifié par lettre recommandée au Président de la commission paritaire.
