Convention collective de travail du {4 octobre 2020 relative aux salaires minima

en commission paritaire de la pêche maritime (n° 143

Chapitre [°° - Champ d'application

Article 1°" La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la compétence de la commission paritaire de la pêche maritime (n° 143) et connues sous l’indice de l’Office national de sécurité sociale 086 (secteur des entrepôts) et 186 (secteur des criées).

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par « travailleurs »: les ouvriers, tant masculins que féminins, à l’exception du personnel navigant.

Article 2 La présente convention collective de travail remplace - pour ce qui concerne le champ d’application de la présente convention collective de travail - la convention collective de travail conclue en commission paritaire de la pêche maritime (n° 143) du 17 juillet 2003 relative aux salaires horaires (numéro d’enregistrement: 68003).

Chapitre I - Classification des salaires et répartition des travailleurs

Article 3 Les travailleurs sont répartis dans une classe de salaire qui correspond à la classe de fonction

qui leur est assignée: qualifié, expérimenté ou non-qualifié.

La classe de fonction et de salaire sont mentionnées sur la fiche de salaire.

Chapitre I — Salaires minima Article 4 Les salaires minima ci-dessous font partie de la classification de fonctions. Les classes de salaire des barèmes correspondent aux classes de fonction. Le travaiileur a droit au salaire qui correspond à sa classe de salaire. Tous les travailleurs sont payés à l’heure.

À compter du ler octobre 2020, les salaires horaires en euros des ouvriers et ouvrières occupés dans les entrepôts et les criées, après liaison à l’indice des prix à la consommation, sont fixés

comime suit:

Travailleurs (y compris les travailleurs sous contrat de travail étudiant pour les étudiants à partir de 21 ans):

Travailleurs sous contrat de travail pour les étudiants de moins de 21 ans:

13,58 euros

Pourcentage du salaire horaire brut d’un

travailleur (y compris un travailleur sous

contrat de travail étudiant pour les étudiants

Ils sont applicables pour une durée de travail hebdomadaire de 38 heures.

Chapitre IV — Durée et modalités de dénonciation Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 14 octobre 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires dispose de la possibilité de dénoncer la présente convention collective de travail. La dénonciation doit s’effectuer par courrier recommandé adressé au président de la commission paritaire de la pêche maritime (n° 143) et aux organisations y représentées. Le délai de préavis est d’un an suivant la date du courrier recommandé. Les salaires minima restent d'application jusqu’à ce qu’une nouvelle convention collective de

travail soit conclue à ce propos.
