Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective de travail du 5 juillet 2018

Fixation d'une prime syndicale

Article 1° En application de l'article 19 des statuts du fonds de sécurité d'existence, appelé “Waarborg- en sociaal Fonds voor de Zeevisserij", une prime syndicale est octroyée aux ouvriers et ouvrières visés aux articles 5, b et 18 desdits statuts.

Art. 2. Le montant de cette prime syndicale est égal à 1/12ème de 140 euros par mois de prestations de travail ouvré pendant la période de référence allant du 1er juillet de l'année précédente au 30 juin de l'année en cours.

Chaque mois pendant lequel les ouvriers et les ouvrières sont inscrits au registre du personnel et y sont inscrits au plus tard le 15ème jour du mois ou y ont été rayés après le 15ème jour du mois, doit être considéré comme un mois de prestations de travail.

Art. 3 Les ouvriers et ouvrières ont droit au paiement de la prime s'ils satisfont aux conditions en matière de paix sociale fixées à l'article 18 des statuts précités et possèdent en date du 30 juin de l'année en cours une ancienneté de six mois au moins au service d'un ou de plusieurs employeurs visés à l'article 5, a) des statuts.

Art. 4 La prime syndicale est payée au cours du troisième trimestre de l'année en cours lors de la période de paie à préciser par le conseil d'administration du "Waarborg- en sociaal Fonds voor de Zeevisserij".

Art. 5. Les ouvriers et ouvrières qui se trouvent en chômage complet et involontaire à la date de début de la période de paie de la prime syndicale, mais qui réunissent les conditions fixées à l'article 3, ont également droit au paiement de cette prime.

La présente disposition s'applique également aux ayants droit des ouvriers ou ouvrières décédés pendant la période allant du 1er juillet de l'année précédente à la date du début de la période de paie.

Art. 6. La prime syndicale est payée par les organisations de travailleurs représentées à la commission paritaire de la pêche maritime sur présentation, par l'ouvrier ou l'ouvrière, du formulaire délivré par le “Waarborg- en sociaal Fonds voor de Zeevisserij", dûment complété par l'{les) employeur(s), sur lequel l'ouvrier ou l'ouvrière signe pour réception du montant de la prime qui y est mentionné.

Les formulaires sont remis par ledit fonds aux travailleurs via les organisations représentatives de travailleurs.

Art. 7. Les ouvriers où ouvrières peuvent uniquement obtenir le paiement de la prime syndicale auprès d'une des organisations de travailleurs visées à l'article 18 des statuts du fonds, à laquelle ils sont affiliés depuis au moins six mois à la date où débute la période de paie.

Art. 8. Le remboursement des primes syndicales payées aux organisations de travailleurs s'effectue par le “Waarborg- en sociaal Fonds voor de Zeevisserij" sur présentation des formulaires visés à l'article 6.

Art. 9. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 28 mai 2015 fixant une prime syndicale, conclue au sein de la commission paritaire de la pêche maritime et rendue obligatoire par arrêté royal du 8 janvier 2016, Moniteur belge du 16 février 2016 (n°127770/CO/143).

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis d'un mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de la pêche maritime.
