Convention collective de travail du 23/04/2019, conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime (CP 143), instaurant des allocations de chômage complémentaires en faveur des marins pêcheurs agréés en cas de chômage complet

CHAPITRE IFR, CHAMP D'APPLICATION

Art, 1° La présente convention collective de travail s'applique aux armateurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire n° 143 pour la pêche maritime et relevant du champ d'application de l'arrêté royal du 17 février 2005 portant exécution des dispositions de la loi du 3 mai 2003 portant réglementation du contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime et améliorant le statut social du marin pêcheur.

CHAPITRE II, OBJECTIF

Art. 2. La présente convention collective de travail vise à octroyer à tous les travailleurs occupés sous contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime (art. 11 de la loi du 3 mai 2003) et disposant d'un agrément comme marin pêcheur, des allocations de chômage complémentaires, pour autant qu'ils aient droit aux allocations de chômage principales en tant que marin pêcheur agréé.

CHAPITRE III. MODALITÉS D'OCTROI DES ALLOCATIONS DE CHÔMAGE COMPLEMENTAIRES

Art. 3. La période de référence pour l'octroi des allocations de chômage complémentaires est identique à la période de référence pour l'agrément comme marin pêcheur, à savoir du 1° avril de l'année en cours au 31 mars de l'année suivante inclus.

Art. 4. Les allocations de chômage complémentaires sont payées aux marins pêcheurs agréés à raison de 40 jours maximum par période de référence, étant entendu que ce nombre est exprimé en tenant compte d'un régime de six jours rémunérés par semaine.

Les allocations de chômage complémentaires pour pêcheurs agréés ne peuvent être cumulées avec l'indemnité dont bénéficient les pêcheurs agréés figurant sur une liste d'attente en raison d'une capacité de travail réduite. (CCT du 4 octobre 2016 n° 135635/CO/143)

CHAPITRE IV. MONTANT DES ALLOCATIONS DE CHÔMAGE COMPLEMENTAIRES

Art. 5. Le montant journalier (exprimé en tenant compte d'un régime de six jours rémunérés par semaine) de l'allocation de chômage complémentaire payée dans le cadre de la présente CCT est de 30,00 EUR par jour de chômage complet.

CHAPITRE V. MODALITÉS DE PAIEMENT DES ALLOCATIONS DE CHÔMAGE COMPLEMENTAIRES

Art. 6. Les allocations de chômage complémentaires sont payées par les organismes agréés de paiement d'allocations de chômage.

CHAPITRE VI. DISPOSITIONS FINALES

Art. 7. Le Fonds de sécurité d'existence, en l'occurrence le « Zeevissersfonds », est chargé de l'organisation administrative, comptable et financière des opérations résultant de l'application de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE VII. DURÉE

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° avril 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire de la pêche maritime.
