Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective de travail du 22 janvier 2019

Organisation et financement de l'apprentissage à temps partiel en entreprise pour un membre d'équipage supplémentaire, à bord de navires de pêche belges, dans le cadre de la formation en alternance

CHAPITRE I. Champ d'application

Art. 1*, La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime.

CHAPITRE IL Organisation

Art. 2. En application de l'article 3, e) de la convention collective de travail du 29 août 1986, conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 décembre 1986, modifiée et coordonnée en dernier lieu par la convention collective de travail du 9 juin 2011, conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime, modifiant et coordonnant les statuts du Zeevissersfonds, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 20 février 2013, les partenaires sociaux représentés au sein du "Zeevissersfonds" peuvent organiser l'apprentissage à temps partiel pour un membre d'équipage supplémentaire à bord de navires de pêche belges dans le cadre de la formation en alternance, en faveur des travailleurs visés à l'article 1°.

Les coûts de l'apprentissage à temps partiel pour des membres d'équipage supplémentaires dans le cadre de la formation en alternance sont supportés par le fonds, comme fixé dans la présente convention collective de travail.

Art. 3. Un seul membre d'équipage supplémentaire peut être embarqué par voyage en mer dans le cadre de la formation en alternance.

Aït. 4. L'apprentissage à temps partiel pour un membre d'équipage supplémentaire, dans le cadre de la formation en alternance, est organisé en concertation entre le Zeevissersfonds et le Centrum Deeltijds Onderwijs (CDO) - Maritiem Instituut Mercator.

CHAPITRE III. Participation

Art. 5. Les apprentis à temps partiel sont exclusivement recrutés sur une base volontaire et doivent témoigner au préalable d'un intérêt particulier pour la profession de marin.

Les candidatures sont rassemblées par le biais du Centrum Deeltijds Onderwijs Maritiem Instituut Mercator. Les offres d'emploi présentent un caractère ouvert et couvrent l'ensemble du territoire flamand.

Un plan de participation au travail en alternance est établi, dans le cadre de la formation en alternance DBSO, entre l'apprenti à temps partiel, le CDO et l'armateur/employeur.

L'apprenti à temps partiel est occupé sous contrat d'engagement maritime pour la pêche maritime.

L'apprenti à temps partiel doit se soumettre à un contrôle médical auprès d'un médecin figurant sur la liste du Service public fédéral Mobilité et Transports.

Une confirmation du Service public fédéral Mobilité et Transports est requise, attestant que le navire dispose d'un équipement suffisant pour embarquer un membre d'équipage supplémentaire.

Le salaire journalier est le salaire journalier minimum garanti pour les mousses, conformément aux dispositions de la CCT du 22 septembre 2004, auquel s'ajoutent les charges:

Par catégorie:

Pour les pêcheurs de 20 ans et plus: 36,43 euros par jour Pour les pêcheurs de 19 à 20 ans: 18,19 euros par jour

Pour les pêcheurs jusqu'à 18 ans inclus: 16,49 euros par jour

En application de l'article 3, e) de la convention collective de travail du 29 août 1986, conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 décembre 1986, modifiée et coordonnée en dernier lieu par la convention collective de travail du 9 juin 2011, conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime, modifiant et coordonnant les statuts du Zeevissersfonds, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 20 février 2013, le "Zeevissersfonds" paie les apprentis à temps partiel embarqués en tant que membre d'équipage supplémentaire à bord des navires de pêche belges appartenant aux employeurs visés à l'article 1°.

CHAPITRE IV. Dispositions générales

Art. 6. Tous les litiges portant sur l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumis à la Commission paritaire de la pêche maritime.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019, est valable jusqu'au 31 août 2019 inclus et modifie et remplace la CCT du 5 juillet 2018 portant le numéro 147276.
