Neerlegging-Dépôt: 08/02/2018 | Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 | N°: 145012/CO/143

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25/01/2018 gesloten in het Paritair Comité van de zeevisserij (PC 143 -— kengetal 019) houdende de invoering van een puntensysteem voor veiligheids- en arbeidskledij ten behoeve van de erkende zeevissers.

HOOFDSTUK I. TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité nr. 143 voor de zeevisserij en die onder het toepassingsgebied vallen van het Koninklijk Besluit van 17 februari 2005 tot uitvoering van de bepalingen van de wet van 3 mei 2003 tot regeling van de arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst voor de zeevisserij en tot verbetering van het sociaal statuut van de zeevisserij.

HOOFDSTUK II. DOELSTELLING

Art. 2. Het doel van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is aan alle werknemers tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst voor de visserij (art.11 van de wet van 3 mei 2003) die een erkenning hebben verkregen als zeevisser, punten toe te kennen die kunnen ingeruild worden voor veiligheids- en arbeidskledij.

HOOFDSTUK III. TOEKENNINGSVOORWAARDEN VAN DE PUNTEN Art. 3. De punten worden toegekend aan de zeevissers die een erkenning hebben als visser. Art. 4. De punten zijn jaarlijks overdraagbaar. Het puntensaldo mag nooit negatief zijn.

Art. 5. - Aan de vissers die het voordeel genieten zoals bepaald in artikel 4 a van de cao van O9 juni 2011 (108594/CO/143) worden slechts punten toegekend als zij in de voorafgaande referteperiode hebben gevaren. De referteperiode is de periode zoals bepaald in artikel 5, 81 van het Koninklijk besluit van 17 februari 2005 tot uitvoering van de bepalingen van de wet van 3 mei 2003 tot regeling van de arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst voor de zeevisserij en tot verbetering van het sociaal statuut van de zeevisser.’

Het aantal punten wordt pro-rata hun vaartijd berekend als zij minstens 50 vaartdagen

hebben bereikt tijdens de referteperiode. De volledig waarde wordt toegekend indien zij tijdens de voorafgaande referteperiode 100 dagen hebben gevaren.

HOOFDSTUK IV. WAARDE VAN DE PUNTEN

Art. 6. De waarde van de punten is 250 per jaar.

HOOFDSTUK V., MODALITEITEN VOOR DE VERDELING VAN DE PUNTEN

Art. 7. De erkende visser ontvangt jaarlijks, na afloop van de referteperiode, 250 punten die door het Zeevissersfonds op een betaalkaart worden gezet.

Art. 8. In het kader van de preventie tegen arbeidsongevallen en in het kader van het welzijn aan boord kan de zeevisser deze punten uit te wisselen tegen veiligheids- en arbeidskledij uit de lijst in bijlage:

HOOFDSTUK VI. ALGEMENE BEPALINGEN

Art. 9. Het Fonds voor Bestaanszekerheid in casu Het Zeevissersfonds is belast met de administratie, boekhoudkundige en financiële organisatie van de verrichtingen die voortspruiten uit de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK VII. DUUR

Art. 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op Ol januari 2018.

Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomsten van 22/11/1994 tot toekenning van een vergoeding aan zeevissers teneinde de vereiste werk- en beschermkledij aan te schaffen (registratienummer 37266) en 31/05/2017 tot invoering van een puntensysteem voor veiligheids- en arbeidskledij ten behoeve van de erkende zeevissers (registratienummer 140632).

Art. 11. — De collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de ondertekende partijen worden opgezegd door middel van een aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité waarbij een opzegtermijn van zes maanden wordt gerespecteerd.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25/01/2018 gesloten in het Paritair Comité van de zeevisserij (PC 143 — kengetal 019) houdende de invoering van een puntensysteem voor veiligheids- en arbeidskledij ten behoeve van de erkende zeevissers,

De punten kunnen als besteed worden aan:

- Oliesmock - Oliebroek - Gecko helm - Veiligheidslaarzen thermisch tot -40°C - Veiligheidslaarzen - gutters ‘showa’ ‘harpon' Werkbroek

Aantal punten HA J

- broeken

Bretelbroek Viper’ ‘Explorateur’ roek -shirt

- mouwbeschermers - veiligheidsbril

- gehoorkap

- gelaatscherm

- bodywarmer

- trainingsbroek

- gut mes

- thermische onderkleding

- overlevingspak met drijfvermogen
