Recrlegging-Dépot: 12/03/2019 | y . …. egist.-Enregistr.: i Paritair Comité voor de zeevisserij Ne: 151199/C0/145 11042018 |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 2019. Bijkomende vormingsinspanningen

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en arbeidsters, hierna "werknemers" genaamd, van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de zeevisserij.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering van de wet Wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk — Hoofdstuk 2 — Afdeling 1 : “Investeren in opleiding” — artikelen 9 tot 21 van de wet (B.S, 15 maart 2017).

Art. 3. De sociale partners zullen voor dejaren 2019 en 2020 in samenwerking met het "Zeevissersfonds" en het “Waarborg- en Sociaal Fonds Zeevisserij” het opleidingsaanbod verruimen.

Tevens zullen zij zowel de kwantiteit als de kwaliteit van de opleidingsplannen verbeteren.

Zij zullen trachten de individuele opleiding en vorming van elke werknemer te organiseren.

Art. 4. Ondertekenende partijen komen overeen om voor de periode 2019 en 2020 een opleidingsinspanning te voorzien die gelijkwaardig is aan een opleidingsinspanning van 2,5 dagen gemiddeld per jaar, per voltijds equivalent.

De sociale partners voorzien in een groeipad om op termijn het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling.

De realisatie van het groeipad wordt nagestreefd door:

het opleidingsaanbod beter en ruimer bekend te maken aan werkgevers en werknemers;

het opleidingsaanbod verder uit te breiden;

acties te ondernemen om de participatiegraad aan opleidingen te verhogen;

werkgevers aan te moedigen om alle, zowel formele als informele opleidingsinspanningen nauwgezet te registreren;

© © ©

Art. 5. De realisatie van de in artikel 4 vermelde doelstelling zal het gevolg zijn van het toekennen van opleidingstijd per werknemer, individueel of collectief.

Art. 6. Het "Zeevissersfonds" en het Waarborg- en Sociaal Fonds Zeevisserij, al dan niet in samenwerking met derden, worden belast met de uitvoering van deze overeenkomst. Hiertoe zullen zij jaarlijks het resultaat van hun in spanningen ter kennis brengen aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de zeevisserij.

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

| |
