Commission paritaire de la pêche maritime

Convention collective du 5 juillet 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de la pêche maritime, relative à l'instauration d'un régime de chômage avec complément d'entreprise en exécution de la CCT n°125 du Conseil national du travail

Article 1”, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers/ouvrières des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la pêche maritime et enregistrées à l'Office national de Sécurité sociale sous l'indice 86, à l'exception des armateurs enregistrés à l'Office national de Sécurité sociale sous l'indice 19 et au personnel qu'ils occupent.

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la Convention collective de travail n°125 du 21 mars 2017 fixant à titre interprofessionnel, pour 2017-2018, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue,

Art, 2. Sans préjudice des dispositions de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007), le principe de l'application d'un régime de chômage avec complément d'entreprise est admis dans le présent secteur pour le personnel optant pour cette formule qui atteindra ou a déjà atteint l'âge de 59 ans à la fin du contrat de travail et pendant la durée de validité de la CCT.

Tant les hommes que les femmes doivent pouvoir attester d'une carrière professionnelle d'au moins 40 ans à la fin du contrat de travail.

Art. 3 La présente convention collective de travail prévoit une indemnité complémentaire dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise, à charge du "Waarborg- en Sociaal Fonds voor de zeevisserij" selon les conditions suivantes, auxquelles il est impératif de satisfaire cumulativement :

- dans tous les cas de licenciement, sauf pour faute grave, de travailleurs qui ont atteint l'âge de 59 ans au moins, au plus tard à la fin du contrat de travail;

- le travailleur/la travailleuse en question doit explicitement faire savoir par écrit à l'employeur qu'il/elle désire faire usage de la possibilité de l'application d'un régime de chômage avec complément d'entreprise;

- le travailleur/la travailleuse en question doit prouver qu'il/elle ne peut bénéficier des avantages du "Zeevissersfonds" au moment où il/elle introduit la demande;

- le travailleur/la travailleuse en question bénéficiera de l'indemnité complémentaire dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise jusqu'au dernier jour du mois civil au cours duquel il/elle a atteint l'âge de la pension;

- le travailleur/la travailleuse doit, en outre, satisfaire aux conditions d'ancienneté en vigueur:

- l'employeur doit s'engager à remplacer le travailleur/la travailleuse en régime de chômage avec complément d'entreprise comme prévu dans la loi.

Art. 4, Le montant de l'indemnité complémentaire dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise est fixé selon les articles 5 jusqu'à 8 y compris de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du Travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés en cas de licenciement, rendue obligatoire par arrêté royal du 16 janvier 1975 (Moniteur belge du 31 janvier 1975), telle qu'elle a été modifiée ultérieurement par diverses conventions collectives de travail.

Art, 5. L'indemnité complémentaire dans le cadre du chômage avec complément d'entreprise est à charge du “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de zeevisserij”.

Le fonds social perçoit à cet effet une cotisation de 0,25 % de la masse salariale brute à charge des employeurs auxquels s'applique la présente convention collective de travail.

Art. 6. Toutes les modalités pratiques sont élaborées par le conseil d'administration du “Waarborgen Sociaal Fonds voor de zeevisserij",

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2018 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2018.

Elle remplace la convention collective de travail du 07/12/2017 instituant un régime de chômage avec complément d'entreprise à l'âge de 60 ans, numéro d'enregistrement 145048/C0/143,.
