Neerlegging-Dépôt: 31/01/2019 « Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150609/C0/143

Paritair Comité voor de zeevisserij

Collectieve arbeidsovereenkomst van 04 december 2018

Vaststelling van het minimum percentage voor de berekening van het variabel loon van de zeevisser in toepassing van artikel 29 van de wet van 3 mei 2003 tot regeling van de arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst voor de zeevisserij en tot verbetering van het sociaal statuut van de zeevisser.

Artikel 1. Deze overeenkomst is van toepassing op de reders en de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de zeevisserij en die onder het toepassingsgebied vallen van de wet van 3 mei 2003 tot regeling van de arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst voor de zeevisserij en tot verbetering van het sociaal statuut van de zeevisser.

Art. 2. Voor de berekening van het variabel loon, gelijk aan een procentueel aandeel in de totale bruto opbrengst van de tijdens betrokken zeereis gerealiseerde vangst worden volgende minimum percentages vastgelegd :

Klasse A (< 132kW) Schipper : 5,5 pct.

en Stuurman 4,5 pct

Klasse B (132-221kW) Motorist : 5 pct. Roerganger 4,5 pct Matroos : 4,5 pct. Lichtmatroos 2,5 pct Scheepsjongen : 2 pct.

Klasse C (>221kW) Schipper : 4,5 pct. Stuurman 3,5 pct Motorist : 4 pct. Roerganger 3,5 pct Matroos : 3,5 pct. | Lichtmatroos 1,5 pct Scheepsjongen : 1 pct.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst ís gesloten voor onbepaalde tijd en treedt in werking op O1 januari 2019. |

Att. 4. Het minimum percentage bepaald in artikel 2 onderschrijft een gelijke behandeling tussen mannen en vrouwen voor wat betreft de uitoefening van de functies zoals opgenomen in de bepaling, waarbij de functies trouwens de wettelijke functies zijn conform de vaarbevoegdheidsbewijzen & overeenstemmende verantwoordelijkheidsniveaus, zoals voorzien en afgeleverd conform het Koninklijk besluit van 13.11.2009 inzake vaarbevoegdheidsbewijzen voor de zeevisserijvaart (B.S. 18-12-2009).

Art. 5. Het minimum percentage bepaald in artikel 2 onderschrijft een gelijke toepassing tussen mannen en vrouwen voor wat betreft de toekenning van deze percentages gekoppeld aan de functies zoals opgenomen in de bepaling.

Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 04/07/2013 met registratienummer 116311 tot vaststelling van het minimum percentage voor de berekening van het variabel loon van de zeevisser in toepassing van artikel 29 van de wet van 3 mei 2003 tot regeling van de arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst voor de zeevisserij en tot verbetering van het sociaal statuut van de zeevisser.

Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen met een opzeggingstermijn van een jaar, te betekenen per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair comité voor de zeevisserij.
