Convention collective de travail du 12 septembre 2019

Programmation sociale 2019-2020 pour les travailleurs occupés dans les entrepôts et les criées de pêche

Article 1°. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs de la CP 143, occupés dans les criées de pêche (VLV) connues à l'ONSS sous l'indice 186 et dans les entreprises connues à l'ONSS sous l'indice 086 (entrepôts).

Art. 2. Pouvoir d'achat

À partir du 1° octobre 2019, les salaires sectoriels et réels seront majorés de 1,1 % avant indexation.

Pour la période du 1.1.2019 au 30.9.2019, les travailleurs qui relèvent du champ d'application de la présente CCT recevront une prime unique de 225 euros, calculée au prorata si l'entrée en service est postérieure au 01/01/2019.

Art. 3. Efforts de formation

Les partenaires sociaux s'engagent à revoir à la hausse le taux de participation à la formation professionnelle pour le secteur.

Pour les travailleurs dans les entrepôts, on intensifiera les efforts de formation en mettant l'accent sur l'entrée en service, l'intégration et la rétention de nouveaux travailleurs (intérimaires y compris).

Pour les travailleurs du VEV, on intensifiera les efforts de formation en organisant des formations visant à améliorer le bien-être/la sécurité/l'intégration, en organisant des "boîtes à outils" et une

formation complémentaire au tri manuel.

Le Fonds social et de garantie prévoit pour ce faire, à partir du 01/10/2019, une hausse du budget de formation, à condition que les budgets de formation des années précédentes soient épuisés.

Art 4. Complément chômage économique - Sécurité d'existence

Le complément en cas de chômage économique sera augmenté à partir du 1% octobre 2019 pour les travailleurs des entreprises connues à l'ONSS sous l'indice 086.

l'est convenu d'instaurer un système de sécurité d'existence à partir du 1° octobre 2019 pour les travailleurs occupés dans les criées de pêches connues à l'ONSS sous l'indice 186 (VLV).

Art. 5. Durée

La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 12 septembre 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
