Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 september 2019

Conventionele inspanningen ten behoeve van bepaalde categorieën werknemers

Artikel 1. £1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de arbeiders en arbeidsters en hun werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw met uitzondering van de werkgevers die als hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep hebben, en de door hen tewerkgestelde werknemers. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

8 2. Met "werknemers" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Art. 2. De ondertekenende partijen hebben de bedoeling om door middel van deze collectieve arbeidsovereenkomst vanaf 1 juli 2019 een bijkomende conventionele inspanning te voorzien ten belope van 0,05 pct. berekend op het volledige loon van de werknemers, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid van de werknemers (Belgisch Staatsblad van 2 juli 1981).

De hierboven bedoelde 0,05 pct-bijdrage wordt geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid en doorgestort aan het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw”.

Art. 3. Deze 0,05 % wordt door de ondertekenende partijen bij voorkeur besteed ten behoeve van personen die behoren tot een van volgende categorieën: langdurig werklozen, laaggeschoolde werklozen, gehandicapten, deeltijds leerplichtigen, herintreders, genieters van het leefloon, laaggeschoolde werknemers en allochtonen.

Zij dient als een contractueel en niet als een wettelijk engagement beschouwd te worden. De opbrengst van de 0,05 % wordt ook afzonderlijk door de ondertekenende partijen beheerd in het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw’.

Art. 4. De raad van bestuur van het "Waarborg-en Sociaal Fonds voor de landbouw” bepaalt welke begeleidende maatregelen noodzakelijk zijn en hoe deze hun uitwerking zullen krijgen.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021.
