Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2019 betreffende de syndicale premie (werknemers vlas vóór 1 juli 2019)

Toepassingsgebied

Artikel 1, 81 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen reeds vóór 1 juli 2019 tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het paritair comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep hebben. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

82 - Onder “werknemers” wordt verstaan zowel arbeiders als arbeidsters.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het protocolakkoord betreffende de integratie van de vlassector in de landbouw.

Toekenningsmodaliteiten

Art. 3. Er wordt jaarlijks een syndicale premie toegekend. Het globaal jaarlijks bedrag ervan wordt toegekend aan de werknemers die op 30 juni van de referteperiode, lopende van 1 juli van een bepaald kalenderjaar tot 30 juni van het daaropvolgende kalenderjaar cumulatief:

a) lid zijn van één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties, vertegenwoordigd in het P.C, voor de landbouw

b) krachtens een arbeidsovereenkomst verbonden zijn aan een in art. 1 bedoelde onderneming en dit ook reeds waren vóór 1 juli 2019

Kd pr rt mn

Art. 4. De syndicale premie wordt eveneens toegekend aan de tijdens het refertejaar gepensioneerde werknemers en aan de werknemers die tijdens het refertejaar door een bij artikel 1 bedoelde werkgever ontslagen werden, behoudens om dringende redenen. Aan deze gerechtigheden wordt het bedrag eveneens uitbetaald in de zes jaren volgend op het refertejaar.

Art. 5. De syndicale premie wordt eveneens toegekend aan de tijdens het refertejaar afgedankte langdurige zieken. Aan deze gerechtigden wordt het bedrag eveneens uitgekeerd in de zes jaren volgend op het refertejaar.

Art. 6. De werknemers ontvangen in de maand december volgend op de referteperiode van het Waarborg en Sociaal Fonds voor de Landbouw een attest van rechthebbende.

Aït. 7. De interprofessionele organisaties van werknemers, bedoeld in art. 3, verifiëren of de werknemer gedurende de referteperiode aangesloten was bij de werknemersorganisatie. Dit aspect kan gecontroleerd worden door het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Landbouw.

Bedrag

Art. 8. Vanaf de referteperiode 1 juli 2019-30 juni 2020 bedraagt de syndicale premie 145 EUR.

Uitbetaling

Art. 9. In toepassing van art. 6, b) van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 mei 1995, gesloten in het paritair comité voor de Landbouw, tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en vaststelling van zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij K.B. van 8 december 1995 en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 1997, wordt de syndicale premie uitbetaald ten laste van het "Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Landbouw". De raad van bestuur van het fonds stelt de praktische modaliteiten vast met betrekking tot de uitvoering van dit artikel.

Art. 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019, Zij is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden gegeven bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor ele. Cand hous.
