Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019 betreffende de financiering van het sociaal sectoraal pensioenplan voor de arbeiders tewerkgesteld in de landbouw

PREAMBULE

Op 1 juli 2019 wordt het bevoegdheidsgebied van het paritair comité voor de landbouw uitgebreid met de eerste verwerking van het vlas. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel te verduidelijken dat de werknemer wiens werkgever onder het voormalig PC 120.02 viel en vanaf O1 juli 2019 overkomt naar het PC 144, wordt aangesloten bij het sociaal sectoraal pensioenplan van PC 144, Er gebeuren pas stortingen vanaf O1 januari 2020. Dit omwille van technische inningsproblemen. Via een tijdelijk verhoogde bijdrage zal dit worden rechtgezet. De ingangsdatum en het percentage van deze verhoogde bijdrage wordt uiterlijk op 31 december 2019 bepaald door de sociale partners.

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied

Art. 1. 81 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is even wel niet van toepassing op :

e de seizoen- en gelegenheidswerknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969.

e de buiten België gevestigde werkgevers waarvan de werknemers in België gedetacheerd worden in de zin van de bepalingen van titel Il van de EEG-verordening nr. 1408/71 van de Raad;

e de personen tewerkgesteld via een overeenkomst van studentenarbeid;

e de personen tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst gesloten in het kader van een speciaal door met steun van de

Periode

overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings- en omscholingsprogramma.

82 - De voordelen, omschreven in deze collectieve arbeidsovereenkomst vallen onder toepassing van artikel 12 van de wet van

24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid.

83 - Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK Il. — Overzicht van de bijdragepercentages

Art. 2. In de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2008 betreffende de invoering van een sociaal sectoraal pensioenplan voor de arbeiders tewerkgesteld in de landbouw, wordt in bijlage 3 "financieringsreglement" de volgende aanpassing aangebracht ín punt 4.3 “overzicht van de bijdragepercentages”.

+ (ne. SFS 44 / CO AUU\ Art.3. Voor de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw, met uitzondering van de werkgevers die als hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep hebben, bedraagt de werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019:

Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à

Bijdragepercentage geldend

Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de

soutien des pouvoirs publics aux fins de formation, d'efforts pour l'emploi et de recyclage.

82 - Les avantages définis dans la présente convention collective de travail tombent sous l'application de l'article 12 de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire.

83 - Par "travailleurs", il faut entendre : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II. — Relevé des pourcentages de contribution

Art. 2. Dans la convention collective de travail du 5 février 2008 relative à l'instauration d'un plan social sectoriel de pension pour les | ouvriers occupés dans les entreprises agricoles, ® la modification suivante est apportée au point 4,3 "relevé des pourcentages de contribution" de l'annexe 3 "règlement de financement".

x Çn° SF844/ co / Auu \ Art. 3. Pour les employeurs et les travailleurs qu’ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, à l'exception des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution patronale s'élève à partir du 1° juillet 2019 à :

Bijdragepercentage te

voor de innen door de RSZ

solidariteitstoezegging

Pourcentage de contribution à

l'engagement de pension solidarité percevoir par l'ONSS

Période

1,87 pct. van het referteloon

1,82 pct.* van het 0,05 pct. van het referteloon

referteloon

Vanaf 1 juli 2019

1,87 p.c. du salaire de référence

0,05 p.c. du salaire de référence

1,82 p.c. * du salaire de référence

À partir du 1 juillet 2019

2,00 pct. van het referteloon

1,95 pct.* van het 0,05 pct. van het referteloon

referteloon

Vanaf 1 januari 2020

1,95 p.c.* du salaire de référence

À partir du 1° janvier 2020

2,00 p.c. du salaire de référence

0,05 p.c. du salaire de référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 4. Voor de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep is, bedraagt de werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019:

Periode Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à Période l'engagement de pension

Vanaf 1 juli 2019 0,00 pct.* van het

referteloon

À partir du 1°r juillet 2019

0,00 p.c.* du salaire de référence 1,95 pct.* van het referteloon

Vanaf 1 januari 2020

À partir du 1°

0 1,95 p.c.* du salaire de janvier 2020

référence

Bijdragepercentage geldend

Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de

0,00 pct. van het referteloon

0,00 p.c. du salaire de

0,05 pct. van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de

Art. 4. Pour les employeurs et les travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution patronale s'élève à :

Bijdragepercentage te

voor de innen door de RSZ

solidariteitstoezegging

Pourcentage de contribution à

solidarité percevoir par l'ONSS

0,00 pct. van het referteloon 0,00 p.c. du salaire de référence 2,00 pct. van het referteloon

référence

2,00 p.c. du salaire de

référence référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 5. In toepassing van punt 9 van de statuten van het Fonds tweede pijler, als bijlage 1 gepubliceerd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2008 tot oprichting van het fonds tweede pijler PC144 (geregistreerd onder nr. 87810/CO/144), wordt de bij artikel 3 en 4 vastgestelde werkgeversbijdrage geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale zekerheid.

HOOFDSTUK II. — Geldigheid

Art. 5. En application du point 9 des Statuts du Fonds de pensions-second pilier CP 144, publiés comme annexe 1e à la convention collective de travail du 5 février 2008 instituant le fonds de pensions-second pilier CP 144 (enregistrée sous le n° 87810/C0/144), la cotisation patronale fixée aux articles 3 et 4 est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale

CHAPITRE III. - Validité

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, tot wijziging van het sociaal sectoraal pensioenplan (geregistreerd onder het nr. 140880/CO/144) Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzegging van ten minste drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de landbouw.
