| |

Neerlegging-Dépôt: 20/11/2019 | Regist.-Enregistr.: 10/12/2019 N°: 155829/CO/144

Commission paritaire de l’agriculture

Convention collective de travail du 22 octobre 2019 concernant la prime syndicale (les travailleurs du lin avant le 1°" juillet 2019)

Champs d’application

Article 1%, $1 - La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs qu’ils occupaient déjà avant le 1% juillet 2019, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre. Par transformation primaire, on entend: la séparation des différentes parties de la plante.

82 - Par « travailleurs » on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Cette convention collective de travail est | conclue en exécution du projet d'accord sur | l’intégration du secteur du lin dans l’agriculture.

Modalités d’octroi

| Art. 3, Une prime syndicale est octroyée annuellement. Le montant annuel global de celle-ci est octroyé aux travailleurs qui, au 30 juin de la période de réfé‘ence, courant du 1' juillet d'une certaine année calenirier au 30 juin de l'année calendrier suivante, sont en nême temps :

a) membre d'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs représentées à la C.P. de l'agriculture

b) liés par un contrat de travail à une entreprise visée à l'art.1 et étaient déjà liés avant le 1 juillet 2019

2

Art. 4. La prime syndicale est également octroyé aux travailleurs pensionnés pendant la période de référence et aux travailleurs licenciés au cours de période de référence par un employeur, visé à l'article 1, sauf pour motifs graves. Le montant est également payé à ces bénéficiaires pendant les six années suivant la période de référence.

Art. 5. La prime syndicale est également octroyé aux travailleurs malades de longue durée licenciés pendant la période de référence. A ces bénéficiaires, le montant est également payé pendant les six années suivant la période de référence.

Art. 6. Les travailleurs reçoivent au mois de décembre qui suit la période de référence, une attestation d'ayant droit délivrée par le Fonds social et de garantie pour l'agriculture.

Art. 7. Les organisations professionnelles de travailleurs, visées à l'art. 3, vérifient si le travailleur était affiliée à l'organisation de travailleurs pendant la période de référence. Cet aspect peut être contrôlé par le Fonds social et de garantie pour l'agriculture.

Montant

Art. 8. A partir de la période de référence ler juillet 2019 - 30 juin 2020, le montant de la prime syndicale st fixé à 145 EUR.

Payement

Art. 9. En application de l'art. 6, b), de la convention collective de travail du 18 mai 1995, conclue au sein de la commission paritaire de l'agriculture, instituant in fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, ‘endue obligatoire par A.R. du 8 décembre 1995 et modifiée par convention collective de travail du 25 avril 1997, la prime syndicale est payée à charge du ‘Fonds social et de garantie pour l'agriculture". Le conseil d'administration du fonds détermine les modaités pratiques en ce qui concerne l'exécution du présent article.

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois par chacune des parties signataires par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de €’ GgricGfu tE ,
