Paritair Comité voor de landbouw

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Neerlegging-Dépôt: 17/03/2020 Regist.-Enregistr.: 15/04/2020 N°: 158176/CO/144

Collectieve arbeidsovereenkomst van ll maart 2020 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en | de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de | landbouw en waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

Zijn uitgesloten: de werknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

Met de term werknemers worden zowel de arbeiders als de arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK II. Beroepenclassificatie

Artikel 2. De functieclassificatie en de loonschalen zijn de volgende :

ND ON NN A A A —

WWII WINININININ

Zwingelen korte vezel/klodden Zwingelen strovlas

Bedienen vermaaldingsmachine Bedienen balenpers

Bedienen hekelmachine/operator Bedienen kaarden/breker kaarden

Bedienen uitrekbank/uitrekbanken kleurmengeling

Bedienen bobijnmolens half automatisch

Bedienen kammachine

Aanvoeren balen aan de hekelmachine Bedienen spilbanken

Bedienen bobijnmolens manueel Bedienen menginstallaties

Bedienen effilocheuse

Bedienen bobijnmolens automatisch Besturen heftruck

Drogen aanvoerbobijnen

Bedienen open-end

Basisloon Basisloon

Basisloon Basisloon

Basis + 2 pct. Basis + 2 pct. Basis + 2 pct.

Basis + 2 pct. Basis + 2 pct. Basis + 2 pct. Basis + 2 pct. Basis + 2 pct. Basis + 3 pct. Basis + 3 pct. Basis + 3 pct. Basis + 3 pct.

Basis + 3 pct. Basis + 3 pct.

Bedienen vernaaldingsmachine Basis + 3 pct.

8 (procesverantwoordelijke)

4 Magazijnier Basis + 10 pct. 4 Droogspin Basis + 10 pct.

4 Natspin Basis + 10 pct.

5 Regelen machines Basis + 15 pct.

5 Algemeen elektrisch onderhoud Basis + 15 pct.

5 Algemeen mechanisch onderhoud Basis + 15 pct.

6 Meestergast (leidinggevend) Basis + 20 pct.

HOOFDSTUK HI. Loonvoorwaarden

Artikel 3. De mintmumuurlonen voor de prestaties in enkele ploeg overdag van de in artikel 1 bedoelde werknemers bedragen na indexering van de lonen met 0,39% op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 39 uren, op 1 april 2020:

Ploeg

Loongroep Dubbele ploeg, Kruisende ploeg Nachtwerk

1 100% € 13,24 € 14,35 € 17,42

103% € 13,64 € 14,78 € 17,95 € 15,79 € 19,17

€ 13,50 € 14,64 € 17,77

€ 16,51 € 20,04 € 17,22 € 20,91

Artikel 4. Het minimumuurloon en het werkelijk betaalde uurloon voor prestaties in enkele ploeg overdag wordt vermeerderd met:

e 8,41% voor de morgen,-, namiddag- en kruisende ploegen

e 31,60% voor de nachtploeg Worden als kruisende ploegen beschouwd, 2 ploegen waarvan de dagelijkse arbeidsduur zodanig is geregeld, dat de bedrijfsuitrusting 12 uren en meer per dag in activiteit wordt gehouden.

Artikel 5. Jobstudenten hebben ongeacht hun uitgeoefende functie, leeftijd en geslacht recht op een bezoldiging die overeenstemt met 90% van het baremieke uurloon voor een bekwame vlasarbeider (loongroep 1).

In geval van tewerkstelling in dubbele of kruisende ploegen, wordt het in het eerste lid van artikel 5 bepaalde uurloon van de jobstudent verhoogd met 8,41%.

In geval van tewerkstelling in de nachtploeg, wordt het in het eerste lid van artikel 5 bepaalde uurloon van de jobstudent verhoogd met 31,60%.

Op 1 april 2020 bedraagt het minimumuurloon van de in het eerste lid van artikel 5 bedoelde jobstudent op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 39 uren:

Dagwerk Dubbele ploeg, Kruisende ploeg Nachtwerk

CTP C1 90%

€ 11,92 € 12,92 € 15,68

HOOFDSTUK IV. Koppeling van de lonen aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex

Artikel 6. De werkelijke uurlonen evenals de in artikel 3 vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de indexering van de lonen (vlas) en geregistreerd onder het nr 153338/CO/144.

HOOFDSTUK V. Geldigheid

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 april 2020 en wordt gesloten voor een onbepaalde duur. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019, geregistreerd onder het nr. 153272/CO/144.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.
