Commission paritaire de l'agriculture Convention collective de travail du 4 juillet 2019

Mesures en faveur des groupes à risque

CHAPITRE I®, Champ d'application

Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l’agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, aïnsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante. |

Par le terme ‘travailleurs’ on entend: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL. Fondement juridique

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application du chapitre VIII du titre XIII de la loi portant des dispositions diverses (1) du 27 décembre 2006 (Moniteur belge du 28 décembre 2006), telle qu'adaptée par la loi du ler février 2011 portant la prolongation de mesures de crise et l'exécution de l'accord interprofessionnel (Moniteur belge du 7 février 2011) et des prolongations ultérieures et de l'arrêté royal d'exécution du 19 février 2013 (Moniteur belge du 8 avril 2013).

CHAPITRE IIL. COTISATION PATRONALE

Art. 3. Pour la période du ler juillet 2019 au 30 juin 2021 inclus, les employeurs sont redevables au Fonds social et de garantie pour l’agriculture d’une cotisation de 0,10%, calculée sur la base du salaire complet des travailleurs, comme visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés et de ses arrêtés d'exécution.

Cette cotisation, qui est due par trimestre sur les salaires payés pendant la période du ler juillet 2019 au 30

juin 2021 inclus, est perçue par le Fonds social et de garantie pour l’agriculture.

CHAPITRE IV. INITIATIVES EN FAVEUR DE LA FORMATION ET DE L'EMPLOI DES GROUPES A RISQUE

2

Art. 4, Les parties signataires conviennent d’utiliser, pour la période du ler juillet 2019 au 30 juin 2021 inclus, les moyens fixés à l’article 3 ci-dessus pour élaborer des projets de formation et des initiatives de formation en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque tels que définis aux articles 5 et 6 cidessous.

Art. 5. Pour l'application de la présente convention collective de travail, les parties entendent par "groupes

à risques" :

+ les travailleurs du secteur de la préparation du lin qui, sans formation ni recyclage, courent le risque de devenir chômeurs de longue durée ;

les travailleurs qui perdent leur travail en raison d'une restructuration ou de la fermeture de leur

entreprise et qui, sans formation ni recyclage, courent le risque de devenir chômeurs de longue

durée ;

les travailleurs qui sont touchés par le chômage temporaire pendant une longue période ;

+ les demandeurs d'emploi ;

+ les groupes à risque visés par l’arrêté royal du 19 février 2013 exécutant l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) sont considérés comme des groupes à risque :

- les travailleurs d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

- les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement ;

- les personnes non actives et celles qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient non actives au moment de leur entrée en service ;

- les personnes avec une aptitude au travail réduite ;

- les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle, soit dans le cadre d'un stage de transition.

Art. 6. Sur la cotisation fixée à l’article 3 de la présente convention collective de travail, on réservera 0,05% aux jeunes de moins de 26 ans. Cela concerne plus particulièrement les jeunes non actifs et les jeunes qui travaillent depuis moins d’un an et qui étaient non actifs au moment de leur entrée en service et les jeunes avec une aptitude au travail réduite.

Art. 7, Le conseil d'administration du « Fonds social et de garantie pour l’agriculture » peut utiliser une partie des moyens prévus pour la formation et l'accompagnement des personnes qui appartiennent aux groupes à risque. Le conseil d'administration du "Fonds social et de garantie pour l'agriculture" détermine quelles sont les mesures nécessaires et comment elles seront élaborées.

Art.8. Les parties signataires déposeront un rapport d'évaluation et un rapport financier au Greffe de la Direction générale Relations Collectives de travail du SPF Emploi, Travail et Concertation sociale. CHAPITRE V. Validité

Article 9. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1% juillet 2019 et cesse de produire ses effets le 30 juin 2021.
