Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l’agriculture

CCT n° 147652/CO/144 du 12/09/2018

Correction dans les deux langues : - À l’article 4, « Commission paritaire pour les en treprises horticoles » doit être remplacé par « Commission paritaire de l’agriculture ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 19/09/2018 Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 | N°: 147652/COM 44

Commission paritaire de l’agriculture

Convention collective de travail du 12 septembre 2018

Augmentation du montant de la prime syndicale

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’agriculture.

La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux travailleurs visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge du 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale.

Par « travailleurs » on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution du projet d’accord « Secteurs Verts 2017-2018, 2"% point, utilisation de la marge salariale ».

Art. 3. L'article 6 de la convention collective de travail du 1 décembre 2011, enregistrée sous le n° 107569/CO/144, est adapté comme suit :

« Le montant de la prime syndicale est fixé comme suit :

e _Montant global annuel : 145,00 EUR

e Par 1/12 ième : 12,08 EUR »

Art, 4, La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2017. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois par chacune des parties signataires par | lettre recommandée à la poste, adressée au

président de la Commission paritaire poures— entreprises-horticoles. ./. 4 Freud Lars.
