Neerlegging-Dépôt: 20/11/2019 Regist.-Enregistr.: 19/12/2019 N°: 156074/C0/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 13 novembre 2019 concernant le financement du plan sectoriel de pension pour les ouvriers occupés dans l’agriculture

PRÉAMBULE

Le ler juillet 2019, le champ de compétence de la commission paritaire de l’agriculture a été étendu à la transformation primaire du lin. La présente convention collective de travail a pour objectif de préciser que le travailleur, dont l'employeur ressortissait à l’ancienne CP 120.02 et qui passe à partir du 1° juillet 2019 dans la CP 144, est affilié au plan social sectoriel de pension de la CP 144. Les versements n'auront lieu qu’à partir du 1° janvier 2020 en raison de problèmes techniques de perception. Ceci sera rectifié via une cotisation temporairement majorée. La date de prise de cours de cette cotisation majorée est le 1° janvier 2020 jusqu'au le 30 juin 2020.

CHAPITRE 1er. - Champ d'application

Art. ler. S1er — La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture.

La présente convention collective de travail ne

s'applique toutefois pas aux :

e travailleurs occasionnels et saisonniers occupés dans le secteur et visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969;

e _ employeurs établis en dehors de la Belgique | dont les travailleurs sont détachés en Belgique au sens des dispositions du titre II du règlement CEE n° 1408/71 du Conseil;

e personnes occupées dans le cadre d'un contrat de travail d'étudiant;

e personnes occupées avec un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécialement mené avec le

overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings- en omscholingsprogramma.

82 - De voordelen, omschreven in deze collectieve arbeidsovereenkomst vallen onder toepassing van artikel 12 van de wet van

24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid.

83 - Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK II. — Overzicht van de bijdragepercentages

Art. 2. In de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2008 betreffende de invoering

van een sociaal sectoraal pensioenplan voor de

arbeiders tewerkgesteld in de landbouw, wordt in bijlage 3 “financieringsreglement" de volgende aanpassing aangebracht in punt 4.3 “overzicht van de bijdragepercentages".

Art.3. Voor de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw, met uitzondering van de werkgevers die als hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep hebben, bedraagt de werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019:

soutien des pouvoirs publics aux fins de formation, d'efforts pour l'emploi et de recyclage.

82 - Les avantages définis dans la présente convention collective de travail tombent sous l'application de l'article 12 de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire.

83 - Par "travailleurs", il faut entendre : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II. — Relevé des pourcentages de contribution

Art. 2. Dans la convention collective de travail du 5 février 2008 relative à l'instauration d'un plan social sectoriel de pension pour les sof te ouvriers occupés dans les entreprises agricoles, u’ 84 ) la modification suivante est apportée au point

4.3 “relevé des pourcentages de contribution”

de l'annexe 3 "règlement de financement".

Art. 3. Pour les employeurs et les travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, à l'exception des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution patronale s'élève à partir du 1° juillet 2019 à :

Periode

Période

Vanaf 1 juli 2019

À partir du 1 juillet 2019

Vanaf 1 januari 2020

Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de pension

1,82 pct.* van het referteloon

1,82 p.c. * du salaire de référence

1,95 pct.* van het referteloon

Bijdragepercentage geldend voor de solidariteitstoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de solidarité

0,05 pct. van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de référence

0,05 pct. van het referteloon

Bijdragepercentage te innen door de RSZ

Pourcentage de contribution à percevoir par l'ONSS

1,87 pct. van het referteloon

1,87 p.c. du salaire de référence

2,00 pct. van het referteloon

2,00 p.c. du salaire de référence

0,05 p.c. du salaire de référence

1,95 p.c.* du salaire de référence

À partir du

1% janvier 2020

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 4. Pour les employeurs et les travailleurs qu’ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution

Art. 4. Voor de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep is, bedraagt de

werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019:

Periode

Période

Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de pension

patronale s'élève à :

Bijdragepercentage geldend voor de solidariteitstoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de solidarité

Bijdragepercentage te innen door de RSZ

Pourcentage de contribution à percevoir par l'ONSS

Vanaf 1 juli 2019

À partir du 1°" juillet 2019

Vanaf 1 januari 2020

À partir du 1° janvier 2020

Vanaf 1 juli 2020

A partir du 1° juillet 2020

0,00 pct.* van het referteloon 0,00 p.c.* du salaire de référence 3,77 pct.* van het referteloon 3,77 p.c.* du salaire de référence 1,95pct* van het referteloon

1,95 p.c.* du salaire de référence

0,00 pct. van het referteloon

0,00 p.c. du salaire de référence 0,10 pct. van het referteloon

0,10 p.c. du salaire de référence

0,05 pct van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

0,00 pct. van het referteloon 0,00 p.c. du salaire de référence 3,87 pct. van het referteloon 3,87 p.c. du salaire de référence 2,00 pct van het referteloon

2,00 p.c. du salaire de référence

Art. 5. En application du point 9 des Statuts du Fonds de pensions-second pilier CP 144, publiés comme annexe 1e à la convention collective de travail du 5 février 2008 instituant le fonds de pensions-second pilier CP 144 (enregistrée sous le n° 87810/C0/144), la cotisation patronale fixée aux articles 3 et 4 est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale

CHAPITRE Ill. - Validité

Art. 4. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, modifiant le plan social sectoriel de pension (enregistrée sous le n° 153596/CO/144).

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis d'au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire de l'agriculture.
