Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162737/CO/144

Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 december 2020 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden

HOOFDSTUK IL. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

Zijn uitgesloten: de werknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van ‘koninklijk besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

Met de term werknemers worden zowel de arbeiders als de arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK II. Beroepenclassificatie

Artikel 2. De functieclassificatie en de loonschalen zijn de volgende :

1 Zwingelen korte vezel/klodden Basisloon

4 Zwingelenstroas ____ Basisloon 1 Bedienen vermaaldingsmachine | Basisloon_" A Bedienen balenpers Oe Basisloon 2 Bedienen hekelmachine/operator Basis + 2 pct, ES Bedienen kaarden/breker kaarden Basis + 2 pet. 2 Bedienen uitrekbank/uitrekbanken Basis + 2 pct.

kleurmengeling

2 “Bedienen bobijnmolens half automatisch  Basis +2 pot. 2 Bedienen kammachine Basis +2 pct. 2 Aanvoeren balen aan de hekelmachine Basis +2pct. 2 Bedienen spilbanken Basis +2 pct. “2 Bedienen bobijnmolens manueel  Basis+2pct 3. Bedienen menginstallaties Basis + 3 pct. 3 Bedienen effilocheuse Basis + 3 pct. 3. Bedienen bobijnmolens automatisch Basis + 3 pct.

3 Besturen heftruck Basis + 3 pct.

3 Drogen aanvoerbobijnen Basis + 3 pct. 3. Bedienen open-end Basis +3 pct.

3 Bedienen vernaaldingsmachine Basis + 3 pct. (procesverantwoordelijke)

4 Magazijnier Basis + 10 pct. A Droogspin OO Basis + 10 pct.

4 Natspin Basis + 10 pct.

5 Regelen machines En Basis + 15 pct.

5 Algemeen elektrisch onderhoud Basis + 15 pct.

5 Algemeen mechanisch onderhoud Basis + 15 pct. 6 Meestergast (leidinggevend) Basis + 20 pct. L

HOOFDSTUK III. Loonvoorwaarden

Artikel 3. De minimumuurlonen voor de prestaties in enkele ploeg overdag van de in artikel 1 bedoelde werknemers bedragen na indexering van de lonen met 0,39% op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 39 uren, op 1 oktober 2020:

Ploeg

Loongroep Dubbele ploeg, Kruisende ploeg Nachtwerk

€ 15,32 € 16,61 € 20,16 € 15,98 € 17,33 € 21,03

Artikel 4. Het minimumuurloon en het werkelijk betaalde uurloon voor prestaties in enkele ploeg overdag wordt vermeerderd met:

e 8,41% voor de morgen,-, namiddag- en kruisende ploegen

e 31,60% voor de nachtploeg Worden als kruisende ploegen beschouwd, 2 ploegen waarvan de dagelijkse arbeidsduur zodanig is geregeld, dat de bedrijfsuitrusting 12 uren en meer per dag in activiteit wordt gehouden.

Artikel 5. Jobstudenten hebben ongeacht hun uitgeoefende functie, leeftijd en geslacht recht op een bezoldiging die overeenstemt met 90% van het baremieke uurloon voor een bekwame vlasarbeider (loongroep 1).

In geval van tewerkstelling in dubbele of kruisende ploegen, wordt het in het eerste lid van artikel 5 bepaalde uurloon van de jobstudent verhoogd met 8,41%.

In geval van tewerkstelling in de nachtploeg, wordt het in het eerste lid van artikel 5 bepaalde uurloon van de jobstudent verhoogd met 31,60%.

Op Ì oktober 2020 bedraagt het minimumuurloon van de in het eerste lid van artikel 5 bedoelde jobstudent op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 39 uren:

Dagwerk Dubbele ploeg, Kruisende ploeg Nachtwerk CEA EWA CT

€ 11,99 € 13,00 € 15,78

HOOFDSTUK IV. Koppeling van de lonen aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex

Artikel 6. De werkelijke uurlonen evenals de in artikel 3 vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de indexering van de lonen (vlas) en geregistreerd onder het nr 153338/CO/144

HOOFDSTUK V. Geldigheid

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2020 en wordt gesloten voor een onbepaalde duur. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 maart 2020, geregistreerd onder het nr. 158176/CO/144.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.

Artikel 8. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve overeenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering .
