Neerlegging-Dépôt: 06/02/2018 Regjist.-Enregistr.: 05/03/2018 | N°: 145002/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 26 janvier 2018

Fixation des conditions de salaire et de travail

PREAMBULE

Concerne |’ adaptation des salaires et des primes à l’indexation de 1,79 pour cent à partir du ler janvier 2018.

CHAPITRE ler, Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, à l'exception des travailleurs qui sont occupés dans le secteur et qui sont visés à l’article 8 bis de l’arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge du 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale des travailleurs.

Par le terme de travailleurs on entend : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. Classification professionnelle

Art. 2. Les travailleurs sont classés en 4 catégories :

NRG AN rt EE TETE ee TER Le ave nemen annae en

1, Surqualifiés

Les travailleurs qui, d'une part, sont capables d'exécuter toutes les tâches d'un ouvrier qualifié et qui, d'autre part, sont chargés de prendre des décisions de conduite se rapportant à l'ensemble de l'entreprise et qui sont responsables de l'exécution | tels que : | - la fixation de la date et de la méthode de travailler ĳ la terre;

- la fumure de la terre;

- l'ensemencement et la plantation;

- la récolte;

- les activités phytosanitaires;

- les soins et l'alimentation du cheptel;

- l'élevage;

- le plan de culture,

Ces travailleurs ont soit une formation du niveau A2, complétée par un cours de chef d'entreprise dans l'enseignement postscolaire ou par une expérience de chef d'exploitation, soit une expérience suffisamment longue de chef d'entreprise.

2. Qualifiés

Les travailleurs capables d'exécuter de manière indépendante et complète l'ensemble des activités agricoles qui leur sont confiées et qui se rapportent à toutes les activités de l'entreprise ou à une branche de l'entreprise, capables de se servir de toutes les machines et outils dont ils ont besoin pour exécuter ces activités, de les régler et de les entretenir. Cette qualification peut être atteinte soit par cours du jour ou postscolaire, soit par expérience professionnelle, soit par les deux réunis.

3. Spécialisés

Les travailleurs avec une expérience d'au moins trois ans dans l'activité ou dans l'entreprise et qui peuvent effectuer au moins la moitié des tâches d'un qualifié.

4, Non-qualifiés

Les autres travailleurs permanents.

HOOFDSTUK IL Loonvoorwaarden

À, Minimumuurlonen

Art. 3. De minimumuurlonen van de in artikel 1 bedoelde werknemers worden op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren, op 1 januari 2018, na indexering met 1,79 procent, als volgt vastgesteld :

Ongeschoolden : 9,53 EUR;

Geoefenden : 10,07 EUR;

Geschoolden : 10,51 EUR;

Meergeschoolden : loon overeen te komen, met een minimum van 10,51 EUR.

B. Anciënniteitstoeslag

Art. 4. Op de minimumuurlonen wordt een anciënniteitstoeslag toegekend. Deze toeslag bedraagt

0,5 pct. bij een anciënniteit van 5 jaar in de onderneming, 1 pct. bij een anciënniteit van 10 jaar in de onderneming, 1,5 pct. bij een anciënniteit van

15 jaar in de onderneming en 2 pct. bij een anciënniteit van 20 jaar in de onderneming.

Art. 5. De toeslag wordt betaald vanaf de eerste dag van de maand volgend op het bereiken van de anciënniteit van 5, 10, 15 of 20 jaar.

CHAPITRE III. Conditions de salaire

À. Salaires horaires minimums

Aït, 3. Les salaires horaires minimums des travailleurs visés à l'article ler, sur la base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures, sont fixés comme suit au ler janvier 2018, après l’indexation de 1,79 pourcent ::

Non-qualifiés : 9,53 EUR ; EUR;

Spécialisés : 10,07 EUR;

Qualifiés : 10,51 EUR;

Surqualifiés : salaire à convenir, avec un minimum de 10,51 EUR.

B. Supplément d'ancienneté

Art. 4. Un supplément d'ancienneté est octroyé sur les salaires horaires minimums. Ce supplément est fixé à 0,5 p.c. pour une ancienneté de 5 ans dans l'entreprise, 1 p.c. pour une ancienneté de 10 ans dans l'entreprise, 1,5 p.c. pour une ancienneté de

15 ans dans l'entreprise et 2 p.c. pour une ancienneté de 20 ans dans l'entreprise.

Art. 5. Le supplément est payé à partir du premier jour du mois suivant la date à laquelle le travailleur atteint l'ancienneté de respectivement 5, 10, 15 ou 20 ans.

TETE L nn nn

C. Forfaitaire premie

ART. 6. 81. Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar op 01 juli aan de werknemers die bedoeld worden in het hierboven vermelde art. 1 een forfaitaire premie. Deze forfaitaire premie wordt enkel toegekend aan de werknemers die tijdens de referteperiode van 1 juli van het voorgaande kalenderjaar tot 30 juni van het lopende kalenderjaar tewerkgesteld zijn geweest in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw. Onder tewerkstelling wordt begrepen de gewerkte en gelijkgestelde dagen zoals gedefinieerd in artikel 16 van het Koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers (BS 6 april 1967)

82. Voor de voltijds tewerkgestelde werknemers met een volledige referteperiode stemt het bedrag van deze brutopremie overeen met 55,00 EURO.

Voor de deeltijdse werknemers zal de brutopremie worden berekend in verhouding tot deze van de voltijdse arbeiders en dit in functie van de deeltijdse arbeidsduur.

Voor de werknemers die geen prestaties kunnen bewijzen gedurende een volledig refertejaar, wordt de brutopremie pro rata temporis berekend. Elke begonnen maand telt als 1/12, Bij uitdiensttreding wordt de premie verrekend met de laatste loonafrekening.

83, Het bedrag van de premie wordt gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en geregistreerd onder het nr 133531/CO/144. Deze premie bedraagt op 1 januari 2018 57,12 EUR.

5

C. Prime forfaitaire

ART. 6. 81°, A partir de l'année civile 2016, chaque année au 1° juillet, l’'employeur paie, aux travailleurs visés à l’art. 1° ci-avant, une prime forfaitaire. Cette prime forfaitaire est uniquement octroyée aux travailleurs qui, durant la période de référence du 1” juillet de l’année civile précédente au 30 juin de l’année civile en cours, ont été occupés dans les entreprises ressortissant à la commission paritaire de l’agriculture. « Être occupé » veut dire les jours effectivement prestés et les jours assimilés comme définis par l’article 16 de l’ Arrêté Royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés (Moniteur Belge du 6 avril 1967)

$2. Pour les travailleurs à temps plein comptant une période de référence complète, le montant de cette prime brute correspond à 55,00 EUROS.

Pour les travailleurs à temps partiel, la prime brute sera calculée proportionnellement à celle des travailleurs à temps plein et, ce, en fonction de la durée de travail à temps partiel.

Pour les travailleurs qui ne peuvent pas prouver de

prestations pendant la totalité de l’année de référence,

la prime est calculée pro rata temporis. Chaque mois entamé compte pour 1/12. En cas de sortie de service, la prime est liquidée avec le dernier salaire payé.

83. Le montant de la prime est rattaché à l'indice des ptix à la consommation, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 février 2016, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation et enregistré sous le n° 133531/CO/144.

Le montant de la prime est fixé à 57,12 EUR au 1° janvier 2018.

LA

$4. Au niveau de l’entreprise, cette prime forfaitaire peut être transposée en un avantage équivalent (en cas de transposition en chèques-repas, la participation patronale est majorée de 0,5 € par jour), moyennant conclusion d’une convention collective — de travail, déposée au plus tard le 1° mai de l’année en cours et communication d’une copie de cette cct d’entreprise au Président de la commission paritaire de l’agriculture.

Tant que l’accord de base sera reconduit au niveau de la commission paritaire, la conversion sera automatiquement prolongée.

CHAPITRE IV. Liaison des salaires

Art. 7. Les salaires horaires minimums fixés à l'article 3 sont rattachés à l'indice des prix à la consommation, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 février 2016, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation et enregistré sous le n° 133531/C0/144,

CHAPITRE V. Validité

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1” janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail relative aux conditions de salaire et de travail 5 juillet 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, et enregistrée sous le n° 140963/CO/144.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.
