COMMISSION PARITAIRE DE L'AGRICULTURE CP 144

Convention collective de travail du 4 juillet 2019 relative à la cotisation patronale au Fonds social et de garantie pour l’agriculture

Article 1° 8 ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l’agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend : la séparation des différentes parties de la plante.

82 - Par « travailleurs », on entend: les ouvriers et les ouvrières. Article 2 En application de l’article 14 de la convention collective de travail du 18 mai 1995, conclue au sein de la Commission paritaire de l’agriculture, instituant un fonds de sécurité d'existence, rendue obligatoire par arrêté royal du 8 décembre 1995 (Moniteur belge du 17 février 1996), la cotisation patronale au « Fonds social et de garantie pour l’agriculture » pour les employeurs mentionnés à l’article 1er est fixée, à partir du 1er juillet 2019, à :

e 0,30% de la masse salariale à 108%, dont 0,20% pour financer la formation et 0,10% pour financer des initiatives visant à promouvoir la formation et l'emploi des groupes à risque

e 0,25% sur les salaires bruts non plafonnés à 100% pour financer l'indemnité complémentaire des travailleurs en RCC

° _1,50% sur les salaires bruts non plafonnés à 100% pour financer des avantages sociaux complémentaires

Article 3 &1er - Par dérogation à l’article 15 de la convention collective de travail du 18 mai 1995, conclue au

sein de la Commission paritaire de l’agriculture, instituant un fonds de sécurité d'existence, rendue

obligatoire par arrêté royal du 8 décembre 1995 (Moniteur belge du 17 février 1996), les cotisations dues par les employeurs mentionnés à l’article 1er sont perçues et recouvrées par le « Fonds social

et de garantie pour l'agriculture ». Elles sont dues par l'employeur chaque trimestre.

Les dates d'échéance des trimestres de référence « troisième et quatrième trimestres de l’année précédente » et « premier et deuxième trimestres de l’année en cours » tombent respectivement le 15 février, le 15 mai, le 15 août et le 15 novembre de l’année en cours.

En cas de cessation d'activité, l'employeur peut toutefois payer immédiatement toutes les cotisations restant dues au « Fonds social et de garantie pour l’agriculture », ce sur la base d’un décompte pour lequel il fournit toutes les données salariales nécessaires au « Fonds social et de garantie pour l’agriculture ».

82. Les sommes dues pour chaque trimestre échu doivent être versées par l'employeur sur le compte du « Fonds social et de garantie pour l’agriculture ».

83. Pour chaque trimestre auquel les cotisations se rapportent, l'employeur est tenu, à partir du 1er jour suivant la date d'échéance fixée à l'alinéa 1er du présent article, de payer une majoration de 10% sur le montant des cotisations dues ainsi qu’un intérêt de retard égal à celui qui s'applique sur les cotisations ONSS, sans qu’une mise en demeure ne soit nécessaire pour ce faire.

Article 4. La présente convention collective de travail prend cours le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires, moyennant un délai de préavis d’au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire de l’agriculture
