Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'agriculture

CCT n° 150343/CO/144 du 19/12/2018

Correction du texte néerlandais :

- L'article ler, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «… zoals bepaald in artikel 8bis van het koninklijk besluit van 28 november 1969, genomen in uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 B E 5 december 1969. inzake de sociale » zekerheid v van

de arbeiders. ».

kn

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 21/12/2018 : Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 N°: 150343/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 19 december 2018

Fixation des conditions de salaire et de travail pour le travail saisonnier et occasionnel

préambule Concerne l’adaptation des salaires et des primes à l’indexation de 2,10 pour cent à partir du ler janvier 2019,

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, et au personnel occasionnel occupé en tant qu'ouvrier ou ouvrière comme prévu par l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

d +. Par travailleurs on entend les ouvriers et les oues vrières.

CHAPITRE I]. Salaires

Art. 2. Au ler janvier 2019 -après l’indexation de 2,10 pourcent -le salaire horaire minimum suivant est d'application au personnel occasionnel visé à l'article ler :

9,27 EUR

Art. 3. Le salaire minimum mentionné à l'article 2 et les salaires réellement payés sont liés à l'indice des prix à la consommation, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 04 février 2016, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, n° 133531.

CHAPITRE III. Prime de fin d'année

Art. 4. Le personnel occasionnel visé à l'article ler qui a, au cours de la période de référence du

ler janvier au 31 décembre de l'année, au moins 25 jours déclarés sur le formulaire occasionnel dans une ou plusieurs entreprises visées à l'article ler, a droit à une prime de fin d'année de 64,99 EUR à charge du "Fonds social et de garantie de l'agriculture".

CHAPITRE IV. Prime de fidélité

Art. 5. Le personnel occasionnel visé à l'article ler qui a, au cours de l'année civile au moins 15 jours déclarés sur le formulaire occasionnel dans une ou plusieurs entreprises visés à l'article ler, a droit à une prime de fidélité de 0,5 EUR par jour presté à charge du "Fonds social et de garantie de l'agriculture".

CHAPITRE V. Prime syndicale

Aït. 6. Le personnel occasionnel visé à l'article ler qui est affilié à l'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs représentées à la Commission paritaire de l'agriculture a droit à une prime syndicale de 25,00 EUR à charge du "Fonds social et de garantie de l'agriculture", à condition qu'il ait droit à la prime de fin d'année visée à l'article 4 de cette convention collective de travail.

CHAPITRE VI. Prime forfaitaire annuelle

Art. 7. $1. A partir de l’année civile 2016, l’employeur paie chaque année une prime forfaitaire de 5,00 EUR brut au personnel occasionnel visé à l’article 1°” qui, durant la période de référence, s'étendant du 1° janvier au 31 décembre de la même année civile, a déclaré au moins 25 jours sur le formulaire occassionnel dans une ou plusieurs entreprises visées à l’article 1”. Le paiement s’effectue au plus tard simultanément à la liquidation du salaire du mois durant lequel ces 25 jours sont atteints.

82. Le montant de la prime est rattaché à l'indice des prix à la consommation, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 février 2016, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation et enregistré sous le n° 133531/CO/144.

Après l’indexation de 2,10 pourcent, le montant de la prime est fixé à 5,31 EUR au 1” janvier 2019.

CHAPITRE VIT Validité

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 26 janvier 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, fixant les conditions de salaire et de travail pour le travail saisonnier et occasionnel (convention enregistrée sous le numéro 145003/C0/144).

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.
