Neerlegging-Dépôt: 20/09/2019 Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154067/CO/144

Commission paritaire de l’agriculture

Convention collective de travail du 11 septembre 2019

Efforts conventionnels en faveur de certaines catégories de travailleurs

Article 1er. 81. La présente convention collective de travail s'applique aux ouvriers et ouvrières et leurs employeurs que ressortissent à la Commission paritaire de l’agriculture à l'exception des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, et des travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes partie de la plante.

8 2. Par "travailleurs" sont visés les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Les parties signataires visent par la présente convention collective de travail à prévoir à partir du 1er juillet 2019 un effort conventionnel supplémentaire de 0,05 p.c. calculé sur la base de la rémunération globale des travailleurs, comme prévu à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés (Moniteur belge du 2 juillet 1981 ).

La cotisation susvisée de 0,05 p.c. est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale et versée au "Fonds social et de garantie pour l’agriculture".

Art. 3. Ce 0,05 % est affecté par les parties signataires, de préférence, au bénéfice des personnes relevant d'une des catégories suivantes : les chômeurs de longue durée, les chômeurs à qualification réduite, les handicapés, les jeunes soumis à l'obligation scolaire à temps partiel, les personnes qui réintègrent le marché de l'emploi, les bénéficiaires du revenu d'intégration, les travailleurs peu qualifiés et les travailleurs allochtones.

Il doit être considéré comme un engagement contractuel et non légal. Les recettes générées par ce 0,05 % sont donc gérées par les parties signataires de manière distincte au sein du “Fonds social et de garantie pour l’agriculture".

Art. 4. Le conseil d'administration du "Fonds social et de garantie pour l’agriculture" détermine quelles sont les mesures nécessaires et comment elles seront élaborées.

Art. 5. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
