Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst 30 april 2020 betreffende de financiering van het sociaal sectoraal pensioenplan voor de arbeiders tewerkgesteld in de landbouw

PREAMBULE

Wat de tweede pensioenpijler betreft, werd in het sectorakkoord 2019-2020 afgesproken om de werkgeversbijdrage van 1,87% (inclusief de 0,05% voor de solidariteit) te verhogen met 0,13% en dit met ingang van het eerste kwartaal van 2020,

De sociale partners zijn zich bewust van de problematiek van harmonisatie aanvullende pensioenen arbeiders-bedienden, en zijn overgegaan tot de toekenning van de verhoging van de bijdragevoet op basis van een duidelijk zicht op de concrete situatie in de ondernemingen behorend tot de sector, en met de nodige verantwoordelijkheid.

Op 1 juli 2019 werd het bevoegdheidsgebied van het paritair comité voor de landbouw uitgebreid met de eerste verwerking van het vlas. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel te verduidelijken dat de werknemer wiens werkgever onder het voormalig PC 120.02 viel en vanaf O1 juli 2019 overkomt naar het PC 144, wordt aangesloten bij het sociaal sectoraal pensioenplan van PC 144. Er gebeuren pas stortingen vanaf 01 januari 2020. Dit omwille van technische inningsproblemen. Via een tijdelijk verhoogde bijdrage wordt dit rechtgezet. De ingangsdatum van deze verhoogde bijdrage is 1 januari 2020 en dit tot en met 30 juni 2020.

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied

Art. 1. 81 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is evenwel niet van toepassing op :

e de seizoen- en gelegenheidswerknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969.

e de buiten België gevestigde werkgevers waarvan de werknemers in België gedetacheerd worden in de zin van de bepalingen van titel Il van de EEG-verordening nr. 1408/71 van de Raad;

e de personen tewerkgesteld via een overeenkomst van studentenarbeid;

e de personen tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst gesloten in het kader van een speciaal door met steun van de overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings- en omscholingsprogramma.

82 - De voordelen, omschreven in deze collectieve arbeidsovereenkomst vallen onder toepassing van artikel 12 van de wet van

24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid.

83 - Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK II, — Overzicht van de bijdragepercentages

Art. 2. In de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2008 betreffende de invoering van een sociaal sectoraal pensioenplan voor de arbeiders tewerkgesteld in de landbouw (geregistreerd onder het nummer 87811/CO/144), wordt in bijlage 3 “financieringsreglement” de volgende aanpassing aangebracht in punt 4.3 “overzicht van de bijdragepercentages".

Art.3. Voor de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw, met uitzondering van de werkgevers die als hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep hebben, bedraagt de werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019;

Periode

Période

Vanaf 1 juli 2019

À partir du 1 juillet 2019

Vanaf 1 januari 2020

À partir du 1“ janvier 2020

Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à engagement de pension

1,82 pct.* van het referteloon 1,82 p.c. * du salaire de référence

1,95 pct.* van het referteloon 1,95 p.c.* du salaire de référence

Bijdragepercentage geldend voor de solidariteitstoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de solidarité

0,05 pct. van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de référence

0,05 pct. van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 4. Voor de werkgevers en de door hen

Bijdragepercentage te innen door de RSZ

Pourcentage de contribution à percevoir par l'ONSS

1,87 pct. van het referteloon

1,87 p.c. du salaire de référence

2,00 pct. van het referteloon 2,00 p.c. du salaire de référence

Art. 4. Pour les employeurs et les travailleurs

qu’ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution

tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep is, bedraagt de

werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019:

Periode

Période Vanaf 1 juli 2019

À partir du 1°" juillet 2019

Vanaf 1 januari 2020

À partir du 1° janvier 2020

Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de pension

0,00 pct.* van het referteloon 0,00 p.c.* du salaire de référence 3,77 pct.* van het referteloon 3,77 p.c.* du salaire de référence

patronale s'élève à :

Bijdragepercentage geldend voor de solidariteitstoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de solidarité

0,00 pct. van het referteloon

0,00 p.c. du salaire de référence 0,10 pct. van het referteloon

0,10 p.c. du salaire de référence

Bijdragepercentage te innen door de RSZ

Pourcentage de contribution à percevoir par l'ONSS

0,00 pct. van het referteloon 0,00 p.c. du salaire de référence 3,87 pct. van het referteloon 3,87 p.c. du salaire de référence

Vanaf 1 juli 1,95pct* van het

referteloon 2020

1,95 p.c.* du salaire de référence

À partir du 1° juillet 2020

0,05 pct van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de

2,00 pct van het referteloon

2,00 p.c. du salaire de

référence référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 5. In toepassing van punt 9 van de statuten van het Fonds tweede pijler, als bijlage 1 gepubliceerd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2008 tot oprichting van het fonds tweede pijler PC144 (geregistreerd onder nr. 87810/CO/144), wordt de bij artikel 3 en 4 vastgestelde werkgeversbijdrage geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale zekerheid.

HOOFDSTUK III. — Geldigheid

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2020 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij heft de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 november 2019 betreffende de financiering van het sociaal sectoraal pensioenplan voor de arbeiders tewerkgesteld in de landbouw (geregistreerd onder het nr. 156074/CO/144) op.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzegging van ten minste drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de landbouw.

Art. 7. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Art. 5. En application du point 9 des Statuts du Fonds de pensions-second pilier CP 144, publiés comme annexe 1e à la convention collective de travail du 5 février 2008 instituant le fonds de pensions-second pilier CP 144 (enregistrée sous le n° 87810/CO/144), la cotisation patronale fixée aux articles 3 et 4 est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale

CHAPITRE Il. - Validité

Art. 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er juillet 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle abroge la convention collective de travail du 3 novembre 2019 concernant le financement du plan sectoriel de pension pour les ouvriers occupés dans l’agriculture (enregistrée sous le n° 156074/C0/144)

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis d'au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire de l'agriculture.

Art. 7, Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
