Federale overheidsdienst

Werkgelegenheid, Arbeid CO En en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE OO” ALGEMENE DIRECTIE

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

RELATIONS COLLECTIVES DU ’ 7 COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL > TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Commission paritaire de l'agriculture Paritair Comité voor de landbouw CCT n° 157165/CO/144 CAO nr. 157195/CO/144 du 09/12/2019 van 09/12/2019 Correction du texte francais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 6, 8 3, ler alinéa doit être modifié comme | - In artikel 6, 8 3, moet lid 1 als volgt verbeterd suit : “Le montant de la prime est rattaché à worden : “Lie montant de la prime est rattaché l'indice des-prixàa-consemmation santé lissé, à l'indice des-prix-à la consommation santé conformément aux dispositions de la convention lissé, conformément aux dispositions de la collective de travail du 4 février 2046 juillet 2019, convention collective de travail du 4 féconclue au sein de la Commission paritaire de veter 2046 juillet 2019, conclue au sein de la l'agriculture, relative àaHtaison-des salaires à Commission paritaire de l'agriculture, relative Findice des -prc-àda-consemmates l'indexation à aa es-àlindi 4x-Ë des salaires (agriculture, à exclusion du lin) et eensommatien l’indexation des salaires (agrienregistrée sous le n° 153274/CO0/144.” culture, à exclusion du lin) et enregistrée

sous le n° 153274/CO/144.”

Décision du Beslissing van

G 1 -09- 2020

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157165/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 9 décembre 2019

Fixation des conditions de salaire et de travail

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, à l'exception

e des travailleurs qui sont occupés dans le secteur et qui sont visés à l’article 8 bis de l’arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge du 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale des travailleurs.

e Des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, et des travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

Par le terme de travailleurs on entend : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IT. Classification professionnelle

Art. 2. Les travailleurs sont classés en 4 catégories :

1. Surqualifiés

Les travailleurs qui, d'une part, sont capables d'exé cuter toutes les tâches d'un ouvrier qualifié et qui,

d'autre part, sont chargés de prendre des décisions

de conduite se rapportant à l'ensemble de l'entre prise et qui sont responsables de l'exécution tels

que :

- la fixation de la date et de la méthode de travailler la terre;

- la fumure de la terre;

- lensemencement et la plantation;

- la récolte;

- les activités phytosanitaires;

- les soins et l'alimentation du cheptel; - l'élevage;

- le plan de culture.

Ces travailleurs ont soit une formation du niveau A2, complétée par un cours de chef d'entreprise dans l'enseignement postscolaire ou par une expérience de chef d'exploitation, soit une expérience suffisamment longue de chef d'entreprise.

2. Qualifiés

Les travailleurs capables d'exécuter de manière indépendante et complète l'ensemble des activités agricoles qui leur sont confiées et qui se rapportent à toutes les activités de l'entreprise ou à une branche de l'entreprise, capables de se servir de toutes les machines et outils dont ils ont besoin pour exécuter ces activités, de les régler et de les entretenir. Cette qualification peut être atteinte soit par cours du jour ou postscolaire, soit par expérience professionnelle, soit par les deux réunis.

3. Geoefenden

De werknemers die reeds drie jaar ervaring hebben in dezelfde activiteit of onderneming en die minstens de helft van de taken van een geschoolde kunnen uitvoeren.

4, Ongeschoolden

De overige permanente werknemers.

HOOFDSTUK II. Loonvoorwaarden

À. Minimumuurlonen

Art. 3. De minimumuurlonen van de in artikel 1 bedoelde werknemers worden op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren, op 1 januari 2020, na verhoging met 0,89 procent, als volgt vastgesteld :

Ongeschoolden : 9,93 EUR;

Geoefenden : 10,48 EUR:

Geschoolden : 10,95 EUR;

Meergeschoolden : loon overeen te komen, met een minimum van 10,95 EUR.

B. Anciënniteitstoeslag

3, Spécialisés

Les travailleurs avec une expérience d'au moins trois ans dans l'activité ou dans l'entreprise et qui peuvent effectuer au moins la moitié des tâches d'un qualifié.

4, Non-qualifiés

Les autres travailleurs permanents.

CHAPITRE Il. Conditions de salaire

À. Salaires horaires minimums

Aït. 3. Les salaires horaires minimums des travailleurs visés à l'article ler, sur la base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures, sont fixés comme suit au ler janvier 2020, après augmentation de 0,89 pourcent ::

Non-qualifiés : 9,93 EUR;

Spécialisés : 10,48 EUR;

Qualifiés : 10,95 EUR;

Surqualifiés : salaire à convenir, avec un minimum de 10,95 EUR.

B. Supplément d'ancienneté

Art. 4. Un supplément d'ancienneté est octroyé sur les salaires horaires minimums. Ce supplément est fixé à 0,5 p.c. pour une ancienneté de 5 ans dans l'entreprise, 1 p.c. pour une ancienneté de 10 ans dans l'entreprise, 1,5 p.c. pour une ancienneté de

15 ans dans l'entreprise, 2 p.c. pour une ancienneté de 20 ans dans l'entreprise, 2,5 p.c. pour une ancienneté de 25 ans dans l'entreprise, 3 p.c. pour une ancienneté de 30 ans dans l'entreprise, 3,5 p.c. pour une ancienneté de 35 ans dans l'entreprise et 4 p.c. pour une ancienneté de 40 ans dans l'entreprise.

Art. 5. Le supplément est payé à partir du premier jour du mois suivant la date à laquelle le travailleur atteint l'ancienneté de respectivement 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35 ou 40 ans.

C. Prime forfaitaire

ART. 6. 81°, A partir de l'année civile 2016, chaque année au 1% juillet, l'employeur paie, aux travailleurs visés à l’art. 1 ci-avant, une prime forfaitaire. Cette prime forfaitaire est uniquement octroyée aux travailleurs qui, durant la période de référence du 1% juillet de l’année civile précédente au 30 juin de l’année civile en cours, ont été occupés dans les entreprises ressortissant à la commission paritaire de l’agriculture. « Être occupé » veut dire les jours effectivement prestés et les jours assimilés comme définis par l’article 16 de l’ Arrêté Royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés (Moniteur Belge du 6 avril 1967)

$2. Pour les travailleurs à temps plein comptant une période de référence complète, le montant de cette prime brute correspond à 55,00 EUROS.

Pour les travailleurs à temps partiel, la prime brute sera calculée proportionnellement à celle des travailleurs à temps plein et, ce, en fonction de la durée de travail à temps partiel.

Pour les travailleurs qui ne peuvent pas prouver de prestations pendant la totalité de l’année de référence, la prime est calculée pro rata temporis. Chaque mois entamé compte pour 1/12. En cas de sortie de service, la prime est liquidée avec le dernier salaire payé.

SCH ste 7 GC: Ses,

83. Le montant de la prime est rattaché à l'indice des prix-àla-consommatien, conformément aux disposi tions de la convention collective de travail du 4 février ‚…=C 2016; conclue au sein de la Commission paritairede “7” l'agriculture, relative à-la-liaison-des-salaires-àl'indice des-prix-à-la-consommation et enregistré sous le n° 153274/CO/144.

Le montant de la prime est fixé à 59,48 EUR au 1° janvier 2020.

LT à ner Ek zen 4 LU Les € Ei ee Ee AN Gerdien

À Le hect or td Se re |

Ke as %

84. Au niveau de l’ entreprise, cette prime forfaitaire peut être transposée en un avantage équivalent (en cas de transposition en chèques-repas, la participation patronale est majorée de 0,5 € par jour), moyennant conclusion d’une convention collective de travail, déposée au plus tard le 1° mai de l’année en cours et communication d’une copie de cette cct d’entreprise au Président de la commission paritaire de l’agriculture.

Tant que l’accord de base sera reconduit au niveau de la commission paritaire, la conversion sera automatiquement prolongée.

CHAPITRE IV. Liaison des salaires

Aït. 7. Les salaires horaires réels ainsi que les salaires horaires minimums fixés à l'article 3 sont liés à l’évolution de l’indice santé lissé, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à l’indexation des salaires (agriculture, à l’exception du lmet enregistré sous le n° 153274/CO/144,

CHAPITRE V. Validité

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail relative aux conditions de salaire et de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, et enregistrée sous le n° 153271/C0/144,.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.
