Commission paritaire de l'agriculture Convention collective de travail du 4 juillet 2019

relative à l'introduction d’un régime sectoriel de chèques-repas

CHAPITRE LE, Champ d'application

Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l’agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend : la séparation des différentes parties de la plante.

Sont exclus: les travailleurs occupés dans le secteur qui sont visés à l’article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale.

Par le terme ‘travailleurs’ on entend: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL Modalités du système de chèques-repas

Art. 2, Aux employeurs mentionnés à l’article ler s’applique le principe qu’ils paient une intervention de 6,88 euros par jour effectivement presté pour chaque travailleur mentionné à l’article 1er, en vue de l’instauration d’un régime de chèques-repas.

Art, 3, Le nombre de chèques-repas octroyés doit être égal au nombre de journées au cours desquelles le travailleur a effectivement fourni des prestations.

Art. 4. Les chèques-repas sont délivrés électroniquement au nom du travailleur. Cette condition est censée être remplie lorsque l’octroi de ces chèques-repas et les données y afférentes (le nombre de chèques-repas, le montant brut des chèques-repas diminué de la quote-part personnelle du travailleur) figurent sur le compte individuel.

Art. 5. Le travailleur qui bénéficie de chèques-repas octroyés électroniquement reçoit gratuitement un support (une carte). En cas de perte ou de vol du support, le travailleur devra supporter le coût de son remplacement qui s’élêvera à 5 euros.

Art. 6. Le chèque-repas mentionne clairement que sa durée de validité est limitée à 12 mois et qu’il peut uniquement être utilisé pour payer un repas ou pour acheter des aliments prêts à la consommation.

2

Art. 7. L'intervention de l’employeur dans le coût des chèques-repas s’élève à 6,88 euros par chèque et l’intervention du travailleur s’élève au moins à 1,09 euro par chèque.

Art.8. Les chèques-repas relatifs à un mois civil sont payés au plus tard dans le courant du mois qui suit celui pour lequel les chèques-repas sont dus.

CHAPITRE NT. Validité

Article 9. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de six mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.
