Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 4 juillet 2019 relative aux conditions de salaire et de travail

CHAPITRE LI, Champ d'application

Article 1°’. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l’agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

Sont exclus: les travailleurs qui sont occupés dans le secteur et qui sont visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge du 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale des travailleurs.

Par le terme de travailleurs, on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IT. Classification professionnelle

Article 2. La classification des fonctions et les échelles barémiques sont les suivantes:

1 _ Teillage fibre courte/pâtés Salaire de

base 1 Teillage pailles de lin Salaire de base 1 Conduire la ligne feutre Salaire de base 1 Conduire presse balles Salaire de base 2 Conduire la peigneuse/opérateur Base + 2% 2 Conduire les cardes/cardes-briseuses Base + 2% 2 Conduire les bancs d'étirage/bancs Base + 2% d'étirage mélange de couleurs 2 Conduire bobinoirs semi-automatiques Base + 2% 2 Conduire machine peignage ______Base+2% 2 | Apporter des balles __ Base+2% 2 Conduireles bancs àbroches Base+2% 2 Conduire bobinoirs manuellement Base+2% 3 Conduire mélangeurs Base + 3% 3. Conduire effilocheuse OO Base + 3%

3 Conduire bobinoirs automatiques Base + 3%

3 Conduire chariot élévateur Base + 3%

3 Séchage bobines d'alimentation | Base+3% _ 3 Conduire open-end Base +3% 3 Conduire ligne feutre (responsable de  Base+3% processus) 4 Magasiner __ Base+10% 4 Filageause  Base+10% 4 Filage au mouillé __ Base+10% B ___Réglermachines ___________________Base+15% _ 5 Entretien général électricité __________Base+15% 5 Entretien général mécanique  Base+15% 6 __ Contremaître (personnel de maîtrise) __ Base+20%

CHAPITRE III. Conditions de rémunération

Article 3. Au 1% juillet 2019, les salaires horaires minimums pour les prestations en simple équipe de jour des travailleurs visés à l’article 1% s’élèvent, après application d’une augmentation salariale de 1,1% sur la base d’une durée de travail hebdomadaire de 39 heures:

Équipe

Groupe salarial Travail de jour Équipe double, équipe croisée Travail de nuit

+ 841% + 31,60% 100% 13,13€ 14,23 € 17,28 €

102% 13,39 € 14,52 € 17,62 € 14,66 € 17,80 € 15,66 € 19,01 €

16,37 € 19,87 € 17,08 € 20,73 €

Article 4. Le salaire horaire minimum et le salaire horaire réellement payé pour les prestations en équipe simple de jour sont majorés de:

e 8,41% pour les équipes du matin, de l’après-midi et croisées

e 31,60% pour les équipes de nuit Sont considérées comme équipes croisées 2 équipes dont la durée de travail journalière est réglée de telle sorte que les équipements de l'entreprise sont maintenus en activité pendant 12 heures ou plus par jour.

Article 5. Indépendamment de la fonction exercée, de leur âge et de leur sexe, les étudiants jobistes ont droit à une rémunération correspondant à 90% du salaire horaire barémique d’un ouvrier du lin qualifié (groupe salarial 1).

En cas d’occupation en équipes doubles ou croisées, le salaire horaire de l’étudiant jobiste fixé à l’alinéa premier de l’article 5 est majoré de 8,41%.

En cas d’occupation en équipe de nuit, le salaire horaire de l’étudiant jobiste fixé à l’alinéa premier de l’article 5 est majoré de 31,60%.

Au 1% juillet 2019, le salaire horaire minimum de l’étudiant jobiste fixé à l’alinéa premier de l’article 5 sur la base d’une durée de travail hebdomadaire de 39 heures s’élève à:

Travail de jour Équipe double, équipe croisée Travail de nuit

90% 90% 90%

11,82 € 12,81 € 15,55 €

CHAPITRE IV. Liaison des rémunérations à l’évolution de l’indice santé lissé

Article 6. Les salaires horaires réels, de même que les salaires horaires minimums fixés à

Particle 3, sont liés à l’évolution de l’indice santé lissé, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l’agriculture, relative à l’indexation des salaires (lin) et enregistrée sous le n° 453%358/ce/ aux.

CHAPITRE V. Validité

Article 7. La présente convention collective de travail produit ses effets

le 1° juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste et adressée au Président de la Commission paritaire de l’agriculture.
