Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM Paritair Comité voor de landbouw

CAO nr. 147652/CO/144 van 12/09/2018

Verbetering in beide talen :

- In artikel 4, moet « Paritair Comité voor het tuinbouwberijf » vervangen worden door « Paritair Comité voor de landbouw ».

Beslissing van

018

Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2018

Verhoging van het bedrag van de syndicale premie

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de werknemers bedoeld in artikel 8bis van het koninklijk besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad van 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

Onder “werknemers” wordt verstaan zowel arbeiders als arbeidsters.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering het protocolakkoord « Groene sectoren 2017-2018, 2°° punt, invulling van de loonmarge”.

Art. 3. In de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 december 2011, geregistreerd onder het nummer 107569/CO/144, wordt artikel 6 als volgt gewijzigd:

“Het bedrag van de syndicale premie wordt als volgt vastgesteld:

e Globaal jaarlijks bedrag: 145,00 EUR

e Per 1/12°°: 12,08 EUR”

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden gegeven bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor hetsteinbouwbedtijf.
