Neerlegging-Dépôt: 30/07/2019

Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N° 153333/CO/144

Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019

betreffende de eindejaarspremie

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. $1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de

door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de land bouw, met uitzondering van

e de werknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

e De werkgevers die als hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep hebben, en de door hen tewerkgestelde werknemers. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

82 - Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld. HOOFDSTUK II. Toekenningsmodaliteiten

Art. 2. Aan de in art. 1 bedoelde werknemers wordt ten laste van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Landbouw een eindejaarspremie toegekend voor zover zij gedurende het refertejaar prestaties in de sector hebben geleverd.

Art. 3. De eindejaarspremie bedraagt 6 % en wordt berekend op het brutoloon dat de betrokken werknemer in het refertejaar heeft verdiend.

Art. 4. Met “refertejaar" wordt de periode bedoeld die loopt van Ì juli van het vorig jaar tot en met 30 juni van het jaar waarin de premie wordt uitbetaald.

Art, 5, De eindejaarspremie wordt aan de rechthebbenden uitbetaald in de december volgend op het refertejaar waarop de premie berekend wordt.

Ë Ë

É Ë

Ë

2

Art. 6. Aan de volgende personen wordt eveneens een eindejaarspremie uitbetaald volgens de modaliteiten bedoeld onder art. 3 :

e de werknemers die in de loop van het refertejaar met SWT zijn gegaan of die in het refertejaar zijn gepensioneerd;

e de rechtverkrijgenden van de werknemers die in de loop van het refertejaar zijn overleden;

e de werknemers van wie de arbeidsovereenkomst in de loop van het refertejaar door de werkgever werd beëindigd met een opzeggingstermijn of met een verbreking van de arbeidsovereenkomst en uitbetaling van een verbrekingsvergoeding of van wie de arbeidsovereenkomst in onderling akkoord werd beëindigd;

e de werknemers verbonden met een arbeidsovereenkomst voor een bepaalde duur of voor een bepaald werk die een einde neemt in de loop van de referteperiode.

Art. 7. Hebben geen recht op de eindejaarspremie, de werknemers die in de loop van de referteperiode:

e zelf ontslag nemen; | e worden ontslagen omwille van dringende redenen.

Art. 8. De Raad van Beheer van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Landbouw regelt de praktische toepassingsmodaliteiten in verband met onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 9. De tussenkomst van het Waarborg- en Sociaal Fonds is beperkt tot deze sectorale regeling. Eventuele gunstigere ondernemingsbepalingen blijven van toepassing voor het gedeelte dat de 6%, zoals bepaald in art. 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, overschrijdt.

HOOFDSTUK UI. Geldigheid

Art. 10. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in voege op 1 juli 2019. Zij geldt voor een onbepaalde duur. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 juni 2000 betreffende de eindejaarspremie, geregistreerd onder het nummer 55291/CO/144.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven wordt verstuurd aan de voorzitter van het Paritair voor de Land bouw.
