Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 4 juillet 2019

relative à la prime de fin d'année

CHAPITRE I". - Champ d'application

Article 1°", $ ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la

Commission paritaire de l'agriculture, ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent, à l’exception

e des travailleurs occupés dans le secteur et qui sont visés à l’article 8bis de l’arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale.

e des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, et des travailleurs qu’ils occupent. Par transformation primaire, on entend : la séparation des différentes parties de la plante.

82. Par le terme ‘travailleurs’ on entend : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL Modalités d'attribution

Art. 2. Une prime de fin d'année est octroyée aux travailleurs visés à l’art. ler, à charge du Fonds social et de garantie pour l’agriculture, pour autant qu‘ils aient fourni des prestations dans le secteur durant l’année de référence.

Art. 3. La prime de fin d’année s’élève à 6% et est calculée sur le salaire brut que le travailleur a perçu durant l’année de référence.

Art. 4. Par « année de référence », on entend la période qui court du ler juillet de l’année précédente au 30 juin inclus de l’année au cours de laquelle la prime est versée.

Art, 5. La prime de fin d’année est versée aux ayants droit en décembre suivant l’année de référence sur laquelle la prime est calculée.

2

Art. 6. Une prime de fin d’année est également versée aux personnes suivantes, suivant les modalités prévues à l’art.3 :

e les travailleurs qui sont entrés en RCC dans le courant de l'année de référence ou qui ont pris leur pension pendant l’année de référence ;

e les ayants cause des travailleurs qui sont décédés au cours de l’année de référence ;

e les travailleurs au contrat de travail desquels il a été mis fin par l'employeur durant l’année de référence par un délai de préavis ou par une rupture du contrat de travail et paiement d’une indemnité de rupture ou dont le contrat de travail a pris fin de commun accord ;

e les travailleurs liés par un contrat de travail à durée déterminée ou pour un travail défini qui prend fin au cours de la période de référence.

Art. 7, N’ont pas droit à la prime de fin d’année les travailleurs qui, durant la période de référence, e  démissionnent ; e sont licenciés pour faute grave.

Art.8. Le Conseil d’administration du Fonds social et de garantie pour l’agriculture règle les modalités pratiques d’application de la présente convention collective de travail.

Article 9. L’intervention du Fonds social et de Garantie pour l’agriculture se limite à ce régime sectoriel. D’éventuelles dispositions plus favorables au niveau de l’entreprise restent d’application pour la partie qui dépasse les 6% comme fixé à l’art.3 de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE IIL - Validité Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019. Elle est conclue à durée indéterminée. Elle remplace la convention collective du 16 juin 2000 relative à la prime de fin d’an née, enregistrée sous le numéro 55291/CO/144.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Commission paritaire de l’agriculture.
