Neerlegging-Dépôt: 17/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153272/CO/144

Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

Zijn uitgesloten: de werknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

Met de term werknemers worden zowel de arbeiders als de arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK II. Beroepenclassificatie

Artikel 2. De functieclassificatie en de loonschalen zijn de volgende :

1 Zwingelen korte vezel/klodden __ Basisloon

1 Zwingelen strovlas Basisloon

1 Bedienen vermaaldingsmachine Basisloon

4 Bedienen balenpers Basisloon

2 Bedienen hekelmachine/operator Basis + 2 pct.

2 Bedienen kaarden/breker kaarden Basis + 2 pct.

2 Bedienen uitrekbank/uitrekbanken Basis + 2 pct,

kleurmengeling

2 Bedienen bobijnmolens half automatisch Basis + 2 pct. 2 Bedienen kammachine Basis + 2 pct. 2 Aanvoeren balen aan de hekelmachine Basis + 2 pct En

Bedienen spilbanken Basis + 2 pct.

2

2 2 Bedienen bobijnmolens manueel Basis + 2 pot. 3

3 3.

Bedienen menginstallaties Basis + 3 pct.

Bedienen effilocheuse Basis + 3 pct. mn Bedienen bobijnmolens automatisch Basis + 3 pct,

3 Besturen heftruck | Basis+3pct

3 Drogen aanvoerbobijnen Basis + 3 pct. 3 Bedienen open-end  Basis+3pct 3  Bedienenvemaaldingsmachine Basis + 3pct.

(procesverantwoordelijke) 4 Magazijnier Basis + 10 pct. 4 Droogspin Basis + 10 pct. A Natspin Basis + 10 pct.

5 Oe Regelen machines Basis + 15 pct. | 5. Algemeen elektrisch onderhoud  Basis + 15 pct. ES Algemeen mechanisch onderhoud Basis + 15 pct.

CS Meestergast (leidinggevend) ‚ __ Basis+ 20 pct.

HOOFDSTUK III. Loonvoorwaarden

Artikel 3. De mintmumuurlonen voor de prestaties in enkele ploeg overdag van de in artikel 1 bedoelde werknemers bedragen na toepassing van een loonsverhoging met 1,1% op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 39 uren, op 1 juli 2019:

EN

nn

3

Artikel 4. Het minimumuurloon en het werkelijk betaalde uurloon voor prestaties in enkele ploeg overdag wordt vermeerderd met:

e 8,41% voor de morgen,-, namiddag- en kruisende ploegen

e 31,60% voor de nachtploeg Worden als kruisende ploegen beschouwd, 2 ploegen waarvan de dagelijkse arbeidsduur zodanig is geregeld, dat de bedrijfsuitrusting 12 uren en meer per dag in activiteit wordt gehouden.

Artikel 5. Jobstudenten hebben ongeacht hun uitgeoefende functie, leeftijd en geslacht recht op een bezoldiging die overeenstemt met 90% van het baremieke uurloon voor een bekwame vlasarbeider (loongroep 1).

In geval van tewerkstelling in dubbele of kruisende ploegen, wordt het in het eerste lid van artikel 5 bepaalde uurloon van de jobstudent verhoogd met 8,41%.

In geval van tewerkstelling in de nachtploeg, wordt het in het eerste lid van artikel 5 bepaalde uurloon van de jobstudent verhoogd met 31,60%.

Op 1 juli 2019 bedraagt het minimumuurloon van de ín het eerste lid van artikel 5 bedoelde jobstudent op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 39 uren:

Dagwerk Dubbele ploeg, Kruisende ploeg Nachtwerk

90% 90% LO

€ 11,82 € 12,81 € 15,55

HOOFDSTUK IV. Koppeling van de lonen aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex

Artikel 6. De werkelijke uurlonen evenals de in artikel 3 vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de indexering van de lonen (vlas) en geregistreerd onder het nr. 122NDE/CcO/ dt.

HOOFDSTUK V. Geldigheid

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en wordt gesloten voor een onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.
