Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162735/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 10 décembre 2020 relative à la prime de fin d'année

PRÉAMBULE L'objectif de cette convention collective de travail est d'ajouter les jours de chômage temporaire pour force majeure-corona aux jours pris en compte pour le calcul de la prime de fin d'année.

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre. Par transformation primaire, on entend: la séparation des différentes parties de la plante

Sont exclus: les travailleurs occupés dans le secteur et qui sont visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale.

Par « travailleurs » on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IT. Modalités d'attribution de la prime de fin d’année

Art. 2. L'article 3 de la cet du 4 juillet 2019 relative à la prime de fin d'année, enregistrée sous le n° 153340/CO/144, est complété par la disposition suivante:

On entend par jours assimilés également les jours de chômage temporaire pour cause de force majeure corona.

CHAPITRE II. Validité

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.

Art. 4, Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs, d'une part, et des organisations d'employeurs, d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion signé par le président et le secrétaire et approuvé par les membres.
