Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NV

ERRATUM

Paritair Comité voor de landbouw

CAO nr. 150343/CO/144 van 19/12/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 1, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden: «... zoals bepaald in artikel 8bis van het koninklijk besluit van 28 november 1969, genomen in uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944

e 969. inzake de ‚sociale ekerheid van de arbeiders. ».

Beslissing van

Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsover eenkomst van 19 december 2018

Vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaarden voor seizoen- en gelegenheidswerk

preambule Betreft de aanpassing van de lonen en de premies aan de indexering met 2,10% vanaf O1 januari 2019,

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw, en op hun als werknemers tewerkgesteld gelegenheidspersoneel zoals bepaald in artikel 8bis van het koninklijk besluit van

28 november 1969 , Belgisch-Staatsblad-S-deeeraber-1969-inzake sociale-zekerheid. genomen in

uatweeuna van de seh van Ut iuni 496

kot heczien na van de bestuurt set wan 28 decembee 484, in zoe, de Sociale 2eh ethei Onder werknemers worden verstaan zowel de ar- wand

beiders als arbeidsters. alan ©

HOOFDSTUK II. Lonen

Ärt. 2. Na indexering met 2,10 procent is op

1 januari 2019 volgend minimum uurloon van toepassing op het in artikel 1 bedoelde gelegenheidspersoneel :

9,27 EUR

Art. 3. Het in artikel 2 vermelde minimum uurloon en de werkelijk betaalde lonen zijn gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 04 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, nr. 133531.

HOOFDSTUK III. Eindejaarspremie

Àrt. 4, Het in artikel 1 bedoelde gelegenheidspersoneel, dat in de loop van de referteperiode, lopende van 1 januari tot 31 december van het jaar, minstens 25 dagen heeft aangegeven op het gelegenheidsformulair in één of meerdere in artikel 1 bedoelde ondernemingen, heeft, ten laste van het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw", recht op een eindejaarspremie van 64,99 EUR.

HOOFDSTUK IV. Getrouwheidpremie

Art. 5. Het in artikel 1 bedoelde gelegenheidspersoneel dat in de loop van het kalenderjaar minstens 15 dagen aangegeven heeft op het gelegenheidsformulier in één of meerdere in artikel 1 bedoelde ondernemingen, heeft ten laste van het "Waarborgen Sociaal Fonds voor de landbouw" recht op een belastbare getrouwheidspremie gelijk aan 0,5 EUR per gewerkte dag.

HOOFDSTUK V. Syndicale premie

Art. 6. Het in artikel 1 bedoelde gelegenheidspersoneel dat aangesloten is bij één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de landbouw heeft, ten laste van het "Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw", recht op een syndicale premie van 25,00 EUR indien het recht heeft op een eindejaarspremie zoals bedoeld in artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK VI. Forfaitaire jaarlijkse premie

Art. 7. 81. Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar een forfaitaire premie van 5,00 EUR bruto aan het in artikel 1 bedoelde gelegenheidspersoneel dat in de loop van de referteperiode, lopende van 1 januari tot 31 december van hetzelfde kalenderjaar, minstens 25 dagen heeft aangegeven op het gelegenheidsformulier in één of meerdere in artikel 1 bedoelde ondernemingen. De betaling gebeurt uiterlijk met de loonafrekening van de maand waarin de hierboven vermelde 25 dagen zijn bereikt.

82. Het bedrag van de premie wordt gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en geregistreerd onder het nr 133531/CO/144. Na indexatie met 2,10 procent bedraagt de premie op 1 januari 2019 5,31 EUR.

HOOFDSTUK VIL Geldigheid

Ärt. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 januari 2018, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, tot vaststelling van de loonen arbeidsvoorwaarden voor seizoen- en gelegenheidswerk (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 145003/CO/144.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.
