Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 december 2020 betreffende de eindejaarspremie

PREMABULE Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel de dagen tijdelijke werkloosheid overmachtcorona toe te voegen aan de dagen die gelijkgesteld worden voor de berekening van de eindejaarspremie.

HOOFDSTUK IL. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

Zijn uitgesloten: de werknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

Onder werknemers worden verstaan zowel de arbeiders als de arbeidsters.

HOOFDSTUK HI. Toekenningsmodaliteiten van de eindejaarspremie Art. 2. Artikel 3 van de cao van 4 juli 2019 betreffende de eindejaarspremie, geregistreerd onder het nr. 153340/CO/144, wordt aangevuld met de volgende bepaling:

Onder gelijkgestelde dagen worden eveneens verstaan de dagen tijdelijk: werkloosheid omwille van overmacht-corona.

HOOFDSTUK HIL Geldigheid

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van | maart 2020 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzeg van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.

Art. 4. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve overeenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

NS
