Neerlegging-Dépôt: 20/11/2019 Regist.-Enregistr.: 10/12/2019 N°: 155817/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 13 novembre 2019 fixant la cotisation patronale au « Fonds Social et de garantie pour l’agriculture »y (SECTEUR DU LIN)

CHAPITRE ler. - Champ d'application |

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux ouvriers et ouvrières, ciaprès dénommés “travailleurs”, occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'agriculture et à leurs employeurs, qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre. Par transformation primaire, on entend : la séparation des différentes parties de la plante.

CHAPITRE Il. - Cotisations patronales

Art. 2.81%- En application de l'article 14 de la convention collective de travail du 18 mai 1995, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, instituant un fonds de sécurité d'existence, rendue obligatoire par arrêté royal du 8 décembre 1995 (Moniteur belge du 17 février 1996), la cotisation patronale au "Fonds social et de garantie pour l'agriculture" est fixée, à partir du 1er janvier 2020, à 1,17 p.c. de la masse salariale, à l'inclusion des 0,15 p.c. pour les groupes à risque.

82 - En application de l'article 15 de la même convention collective de travail, la cotisation patronale fixée à l'article 2 est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale ( préfixe ONSS : 293 }

CHAPITRE III. - Validité

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1°’ janvier 2020 et | est conclue à durée indéterminée. | Elle remplace la convention collective de travail : du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, fixant la

cotisation des employeurs au "Fonds social et de garantie pour l'agriculture" (enregistrée sous le n° 153344/CO/144).

Elle remplace la convention collective de travail du 4 juillet 2019 relative aux initiatives de formation ; enregistrée sous le n° 153342/CO/144.

Elle remplace la convention collective de travail de 4 juillet 2019 relative aux mesures en faveur des groupes à risque; enregistrée sous le n° 153343/CO/144.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis d'au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire de l'agriculture.
