Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019 tot vaststelling van de werkgeversbijdrage aan het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw” HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de arbeiders en arbeidsters, hierna “werknemers” genoemd, van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de landbouw ressorteren en op hun werkgevers met uitsluiting van de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

HOOFDSTUK Il. —- Werkgeversbijdragen

Art. 2. 81 - In toepassing van artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 mei 1995, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 8 december 1995 (Belgisch Staatsblad van 17 februari 1996), wordt de werkgeversbijdrage aan het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw" vanaf 1 juli 2019 vastgesteld op 10,45 pct. van de loonmassa, met inbegrip van de 0,15 pet. voor de risicogroepen.

82 - In toepassing van artikel 15 van dezelfde collectieve arbeidsovereenkomst, wordt de bij artikel 2 vastgestelde werkgeversbijdrage geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale zekerheid.

HOOFDSTUK II, — Geldigheid

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2007, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, tot

vaststelling van de werkgeversbijdrage aan het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw" (geregistreerd onder het nr. 84982/CO/144)

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzegging van ten minste drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de landbouw.
