Federale overheidsdienst

Werkgelegenheid, Arbeid CO En en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE OO” ALGEMENE DIRECTIE

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

RELATIONS COLLECTIVES DU ’ 7 COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL > TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Commission paritaire de l'agriculture Paritair Comité voor de landbouw CCT n° 157165/CO/144 CAO nr. 157195/CO/144 du 09/12/2019 van 09/12/2019 Correction du texte francais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 6, 8 3, ler alinéa doit être modifié comme | - In artikel 6, 8 3, moet lid 1 als volgt verbeterd suit : “Le montant de la prime est rattaché à worden : “Lie montant de la prime est rattaché l'indice des-prixàa-consemmation santé lissé, à l'indice des-prix-à la consommation santé conformément aux dispositions de la convention lissé, conformément aux dispositions de la collective de travail du 4 février 2046 juillet 2019, convention collective de travail du 4 féconclue au sein de la Commission paritaire de veter 2046 juillet 2019, conclue au sein de la l'agriculture, relative àaHtaison-des salaires à Commission paritaire de l'agriculture, relative Findice des -prc-àda-consemmates l'indexation à aa es-àlindi 4x-Ë des salaires (agriculture, à exclusion du lin) et eensommatien l’indexation des salaires (agrienregistrée sous le n° 153274/CO0/144.” culture, à exclusion du lin) et enregistrée

sous le n° 153274/CO/144.”

Décision du Beslissing van

G 1 -09- 2020

Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019

Vaststelling van loon- en arbeidsvoorwaarden

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereen komst is van toepassing op de werkgevers en

de door hen tewerkgestelde werknemers, die

ressorteren onder het Paritair Comité voor de

landbouw, met uitzondering van

e De werknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969,

Belgisch Staatsblad 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

e De werkgevers die als hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep hebben, en de door hen tewerkgestelde werknemers. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK IT. Beroepenclassificatie

Art. 2. De werknemers worden ingedeeld in 4 categorieën :

1. Meergeschoolden

De werknemers die enerzijds al de taken kunnen verrichten van een geschoolde en die, anderzijds, belast zijn met het nemen van beslissingen in verband met het geheel van het bedrijf en verantwoordelijk zijn voor de uitvoering ervan zoals :

- het bepalen van de datum en de methode van het bewerken van de grond;

- de bemesting van de grond;

- het zaaien en het planten;

- de oogst;

- de phytosanitaire werkzaamheden;

- verzorging en voeding van de veestapel; - de fokkerij;

- het teeltplan.

Deze werknemers hebben hetzij een scholing van A?2-niveau doorgemaakt, aangevuld met een cursus bedrijfsleiding in het naschoolse onderwijs of een ervaring als bedrijfsleider, hetzij een voldoende lange ervaring als bedrijfsleider.

2. Geschoolden

De werknemers die het geheel van de landbouwwerkzaamheden die hen worden opgedragen en die verband houden met alle activiteiten van het bedrijf of van een bedrijfstak zelfstandig en volledig kunnen verrichten, die alle machines en werktuigen die zij nodig hebben om deze werkzaamheden te verrichten kunnen bedienen, afstellen en onderhouden. Deze kwalificatie kan worden bereikt hetzij door scholing of bijscholing, hetzij door beroepservaring of door beide samen.

A}

3. Geoefenden

De werknemers die reeds drie jaar ervaring hebben in dezelfde activiteit of onderneming en die minstens de helft van de taken van een geschoolde kunnen uitvoeren.

4, Ongeschoolden

De overige permanente werknemers.

HOOFDSTUK II. Loonvoorwaarden

À. Minimumuurlonen

Art. 3. De minimumuurlonen van de in artikel 1 bedoelde werknemers worden op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren, op 1 januari 2020, na verhoging met 0,89 procent, als volgt vastgesteld :

Ongeschoolden : 9,93 EUR;

Geoefenden : 10,48 EUR:

Geschoolden : 10,95 EUR;

Meergeschoolden : loon overeen te komen, met een minimum van 10,95 EUR.

B. Anciënniteitstoeslag

3, Spécialisés

Les travailleurs avec une expérience d'au moins trois ans dans l'activité ou dans l'entreprise et qui peuvent effectuer au moins la moitié des tâches d'un qualifié.

4, Non-qualifiés

Les autres travailleurs permanents.

CHAPITRE Il. Conditions de salaire

À. Salaires horaires minimums

Aït. 3. Les salaires horaires minimums des travailleurs visés à l'article ler, sur la base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures, sont fixés comme suit au ler janvier 2020, après augmentation de 0,89 pourcent ::

Non-qualifiés : 9,93 EUR;

Spécialisés : 10,48 EUR;

Qualifiés : 10,95 EUR;

Surqualifiés : salaire à convenir, avec un minimum de 10,95 EUR.

B. Supplément d'ancienneté

Art. 4. Op de minimumuurlonen wordt een anciënniteitstoeslag toegekend. Deze toeslag bedraagt

0,5 pct. bij een anciënniteit van 5 jaar in de onderneming, Ì pct. bij een anciënniteit van 10 jaar in de onderneming, 1,5 pct. bij een anciënniteit van

15 jaar in de onderneming, 2 pct. bij een anciënniteit van 20 jaar in de onderneming, 2,5 pct. bij een anciënniteit van 25 jaar in de onderneming, 3 pct. bij een anciënmiteit van 30 jaar in de onderneming, 3,5 pct. bij een anciënniteit van 35 jaar in de onderneming en 4 pct. bij een anciënniteit van 40 jaar in de onderneming.

Art. 5. De toeslag wordt betaald vanaf de eerste dag van de maand volgend op het bereiken van de anciënniteit van 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35 of 40 jaar.

C. Forfaitaire premie

ART. 6. $1. Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar op O1 juli aan de werknemers die bedoeld worden in het hierboven vermelde art. l een forfaitaire premie. Deze forfaitaire premie wordt enkel toegekend aan de werknemers die tijdens de referteperiode van 1 juli van het voorgaande kalenderjaar tot 30 junt van het lopende kalenderjaar tewerkgesteld zijn geweest in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw. Onder tewerkstelling wordt begrepen de gewerkte en gelijkgestelde dagen zoals gedefinieerd in artikel 16 van het Koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers (BS 6 april 1967)

82, Voor de voltijds tewerkgestelde werknemers met een volledige referteperiode stemt het bedrag van deze brutopremie overeen met 55,00 EURO.

Voor de deeltijdse werknemers zal de brutopremie worden berekend in verhouding tot deze van de voltijdse arbeiders en dit in functie van de deeltijdse arbeidsduur.

Voor de werknemers die geen prestaties kunnen bewijzen gedurende een volledig refertejaar, wordt de brutopremie pro rata temporis berekend. Elke begonnen maand telt als 1/12. Bij uitdiensttreding wordt de premie verrekend met de laatste loonafrekening.

83. Het bedrag van de premie wordt gekoppeld aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de indexering van de lonen (landbouw, exclusief vlas) en geregistreerd onder het nr. 153274/CO/144.

Deze premie bedraagt op 1 januari 2020 59,48 EUR.

84. Op ondernemingsvlak kan deze forfaitaire premie worden omgezet in een gelijkwaardig voordeel (bij omzetting in maaltijdcheques verhoogt het werkgeversaandeel met € 0,5 per dag) mits het afsluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst, neergelegd uiterlijk op 1 mei van het lopende jaar en mits het bezorgen van een kopie van deze ondernemings-cao aan de Voorzitter van het Paritair Comité van de landbouw.

Zolang er een verlenging van het basisakkoord bestaat op het niveau van het paritair comité, wordt de omzetting automatisch verlengd.

HOOFDSTUK IV. Koppeling van de lonen

Art. 7. De werkelijke uurlonen evenals de in artikel 3 vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de indexering van de lonen (landbouw, exclusief vlas) en geregistreerd onder het nr. 153274/CO/144.

HOOFDSTUK V. Geldigheid

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en wordt gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van 4 juli 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de land bouw, geregistreerd onder het nummer 153271 /CO/144.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.
