Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 10 décembre 2020 relative aux conditions de salaire et de travail

CHAPITRE ler Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

Sont exclus: les travailleurs qui sont occupés dans le secteur et qui sont visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge du 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale des travailleurs.

Par le terme de travailleurs, on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL. Classification professionnelle

Article 2, La classification des fonctions et les échelles barémiques sont les suivantes:

Ee

Teillage fibre courte/pâtés Salaire de base Teillage pailles de lin Salaire de base

_

Conduire la ligne feutre Salaire de base Gonduire presse balles Salaire de base

Conduire la peigneuse/opérateur Salaire de base + 2 pct. Conduire les cardes/cardes-briseuses | Salaire de base + 2 pet.

Conduire les bancs d'étirage/bancs Salaire de base + 2 pct. d'étirage ; mélange de couleurs

Conduire bobinoirs semi-automatiques | Salaire de base + 2 pct. Salaire de base + 2 pot.

Salaire de base + 2 pct. Salaire de base +2 pot. Salaire de base + 2 pet. Salaire de base + 3 pct. Salaire de base + 3 pot. Salaire de base + 3 pct. Salaire de base + 3 pct. Salaire de base + 3 pot. Salaire de base + 3 pot.

Conduire ligne feutre (responsable de | Salaire de base + 3 pot. Drocessus

4 Salaire de base + 10 pct

| | |

[6

Entretien général électricité Salaire de base + 15 pct Entretien général mécanique Salaire de base + 15 pct Contremaître (personnel de maîtrise) | Salaire de base + 20 pot.

CHAPITRE IIL. Conditions de rémunération

Article 3. Au ler octobre 2020, les salaires horaires minimums pour les prestations en simple équipe de jour des travailleurs visés à l'article 1er s'élèvent, après l’indexation de 0,39% sur la base d'une durée de travail hebdomadaire de 39 heures:

équipe

Groupe salarial Travail de jour Équipe double, équipe croisée Travail de nuit

€ 13,32

Article 4. Le salaire horaire minimum et le salaire horaire réellement payé pour les prestations en équipe simple de jour sont majorés de:

e _8,41% pour les équipes du matin, de l'après-midi et croisées e 31,60% pour les équipes de nuit

Sont considérées comme équipes croisées 2 équipes dont la durée de travail journalière est réglée de telle sorte que les équipements de l'entreprise sont maintenus en activité pendant 12 heures ou plus par jour.

Article 5. Indépendamment de la fonction exercée, de leur âge et de leur sexe, les étudiants jobistes ont droit à une rémunération correspondant à 90% du salaire horaire barémique d'un ouvrier du lin qualifié (groupe salarial 1).

En cas d'occupation en équipes doubles ou croisées, le salaire horaire de l'étudiant jobiste fixé à l'alinéa premier de l'article 5 est majoré de 8,41%.

En cas d'occupation en équipe de nuit, le salaire horaire de l'étudiant jobiste fixé à l'alinéa premier de l'article 5 est majoré de 31,60%.

Au ler octobre 2020, le salaire horaire minimum de l'étudiant jobiste fixé à l'alinéa premier de l'article 5 sur la base d'une durée de travail hebdomadaire de 39 heures s'élève à:

Equipe double, équipe croisée Travail de nuit

Travail de jour 90% lt CI

€ 11,99 € 13,00 € 15,78

CHAPITRE IV. Liaison des rémunérations à l'évolution de l'indice santé lissé

Article 6. Les salaires horaires réels, de même que les salaires horaires minimums fixés à l'article 3, sont liés à l'évolution de l'indice santé lissé, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à l'indexation des salaires (lin) et enregistrée sous le n° 153338/CO/144

CHAPITRE V. Validité

Article 7. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1“ octobre 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 11 mars 2020 enregistrée sous le n° 158176/CO/144.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste et adressée au Président de la Commission paritaire de l'agriculture.

Article 8. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs, d'une part, et des organisations d'employeurs, d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion signé par le président et le secrétaire et approuvé par les membres.
