Neerlegging-Dépôt: 20/11/2019 Regist.-Enregistr.: 10/12/2019 N°: 155825/CO/144

COMMISSION PARITAIRE DE L'AGRICULTURE CP 144 CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 22 OCTOBRE 2019 CONCERNANT LE RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE POUR CERTAINS TRAVAILLEURS EN CAS DE LICENCIEMENT qui sont âgés de 62 ans ou plus au moment de la terminaison du contrat de travail.

CHAPITRE 1 : champ d'application

Art. 1 - 81. - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui | ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend: la séparation des différentes parties de la plante.

8 2, Par ouvriers" sont visés les travailleurs | masculins et féminins.

CHAPITRE 2 : base juridique

Art. 2 - La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise tel que modifié pour la dernière fois par l’A.R. du 13 décembre 2017 (M.B. 21 décembre 2017).

ela convention collective de travail n° 17 | (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT) adaptée, conclue au | sein du Conseil national du Travail le 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf en cas de motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail, et tenant compte de la procédure de concertation prévue dans la convention collective de travail susmentionnée.

e la convention collective de travail n° 107 du 28 mars 2013 relative au système de cliquet

pour le maintien de l'indemnité complémentaire dans le cadre de certains régimes de chômage avec complément d'entreprise (rendue obligatoire par l'arrêté royal du 7 novembre 2013, paru au Moniteur belge du 21 novembre 2013).

CHAPITRE 3.- Conditions d'âge et d'ancienneté

Art. 3 81 - Les ouvriers ont droit à une indemnité complémentaire si :

- _ être licencié par l'employeur pour un motif autre que la faute grave au sens de la législation sur les contrats de travail ;

- avoir 62 ans ou plus durant la période de validité de la présente convention collective de travail et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail ;

-__ Hommes : justifier au moment de la fin du contrat de travail 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié Femmes : justifier au moment de la fin du contrat de travail une carrière professionnelle en tant que travailleur salarié de

35 ans à partir du 1 janvier 2019 36 ans à partir du 1 janvier 2020

82 - Sans préjudice de 81 de cet article, les travailleurs ayant cliqué leur droit au chômage avec complément d'entreprise reçoivent une indemnité complémentaire. Ce régime ne s'applique pas aux ouvriers n'ayant pas fourni d'attestation, si l'employeur l'a demandée par écrit avant le licenciement.

CHAPITRE 4.- Indemnité complémentaire

Art. 4 - Les travailleurs visés à l'article 3 ont droit après leur licenciement, pour un motif autre que la faute grave, à une indemnité complémentaire à charge du « Fonds social et de garantie pour l'agriculture », institué par la convention collective de travail du 18 mai 1995, n° 38270, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts. Cette

indemnité complémentaire est octroyée à partir du moment où le délai de préavis légal vient à expiration et elle s'applique jusqu'à l'âge légal de la pension.

Art. 5 - L'indemnité complémentaire est égale à 75 pour cent de la différence entre le salaire net mensuel de référence et l'allocation de chômage et est calculée et adaptée conformément aux dispositions de la convention collective de travail no. 17 du Conseil national du travail.

Art. 6- Le « Fonds social et de garantie pour l'agriculture» prend l'administration à sa charge et paie l'indemnité complémentaire visée à l'article 4, y compris les cotisations spéciales mensuelles à charge de l'employeur.

Art. 7 - Les articles 4 à 6 de cette convention collective de travail ne sont d'application que pour les travailleurs qui ont été liés sans interruption pendant les deux ans précédant le chômage avec complément d'entreprise par un contrat de travail à un employeur ressortissant à la Commission paritaire de l'agriculture.

Sont assimilés : les 2 ans précédant leur chômage avec complément d'entreprise qui sont prestés pour un employeur ressortissant sous l'ancienne sous-commission paritaire de la préparation du lin.

Art. 8 - Sans préjudice de l'article 5 de la présente convention collective de travail, l'indemnité complémentaire sera calculée par le « Fonds social et de garantie pour l'agriculture» sur base de la moyenne des rémunérations perçues par le travailleur pendant les douze mois précédant sa prépension avec complément d'entreprise, et non pas sur base de la rémunération du mois de référence.

Art. 9 - Le conseil d'administration du « Fonds

social et de garantie pour l'agriculture» fixe les modalités pratiques concernant l'exécution de la présente convention.

Art. 10 - Pour les ouvriers bénéficiant d'une réduction des prestations de travail à mi-temps ou à quatre cinquièmes, et qui entrent dans le régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire est calculée sur base du salaire mensuel brut que le travailleur aurait gagné s'il n'avait pas réduit ses prestations de travail et sur base des allocations de chômage correspondant au régime de travail avant la prise du crédit-temps, d’un congé thématique ou avant un emploi de fin de carrière.

Art.11 - Les travailleurs ayant leur lieu de résidence principale dans un pays appartenant à l'Espace économique européen, ont également droit à une indemnité complémentaire à charge du Fonds Social et de Garantie pour l’agriculture, pour autant qu'ils ne puissent pas bénéficier ou continuer à bénéficier des allocations de chômage dans le cadre de la réglementation relative au système de chômage avec complément d'entreprise, du seul fait qu'ils n'ont pas ou plus leur lieu de résidence principale en Belgique au sens de l'article 66 de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 relatif à la réglementation en matière de chômage et pour autant qu'ils bénéficient d'allocations de chômage en vertu de la législation dans leur pays de résidence.

Ce complément d'entreprise doit être calculé conformément aux dispositions de la convention collective n° 17, art. 4, 81, 4ème alinéa, comme si ces travailleurs bénéficiaient d'allocations de chômage sur la base de la législation belge.

Art. 12 - Les travailleurs qui entrent dans le régime du chômage avec complément d'entreprise doivent être remplacés conformément au chapitre V de l'arrêté royal du 3 mai 2007 mentionné ci-dessus. Les sanctions qui découlent du non-respect par l'employeur des obligations légales en matière de chômage avec complément d'entreprise restent entièrement à charge des employeurs individuels.

CHAPITRE 5.- Validité - Durée

Art. 13 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2019. Elle cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
