Neerlegging-Dépôt: 30/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153506/C0/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 4 juillet 2019 concernant le financement du plan sectoriel de pension pour les ouvriers occupés dans l’agriculture

PRÉAMBULE

Le 1er juillet 2019, le champ de compétence de la commission paritaire de l’agriculture a été étendu à la transformation primaire du lin. La présente convention collective de travail a pour objectif de préciser que le travailleur, dont l'employeur ressortissait à l’ancienne CP 120.02 et qui passe à partir du 1° juillet 2019 dans la CP 144, est affilié au plan social sectoriel de pension de la CP 144. Les versements n'auront lieu qu’à partir du 1% janvier 2020 en raison de problèmes techniques de perception. Ceci sera rectifié via une cotisation temporairement majorée. La date de prise de cours et le pourcentage de cette cotisation majorée seront fixés par les partenaires sociaux au plus tard le 31 décembre 2019.

CHAPITRE 1er. - Champ d'application

Art. ler. S1er — La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de agriculture. |

La présente convention collective de travail ne

s'applique toutefois pas aux :

e travailleurs occasionnels et saisonniers occupés dans le secteur et visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969;

e employeurs établis en dehors de la Belgique dont les travailleurs sont détachés en Belgique au sens des dispositions du titre II du règlement CEE n° 1408/71 du Conseil;

e personnes occupées dans le cadre d'un contrat de travail d'étudiant:

e personnes occupées avec un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécialement mené avec le

Periode

overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings- en omscholingsprogramma.

82 - De voordelen, omschreven in deze collectieve arbeidsovereenkomst vallen onder toepassing van artikel 12 van de wet van

24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid.

83 - Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK Il. — Overzicht van de bijdragepercentages

Art. 2. In de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2008 betreffende de invoering van een sociaal sectoraal pensioenplan voor de arbeiders tewerkgesteld in de landbouw, wordt in bijlage 3 "financieringsreglement" de volgende aanpassing aangebracht ín punt 4.3 “overzicht van de bijdragepercentages”.

+ (ne. SFS 44 / CO AUU\ Art.3. Voor de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw, met uitzondering van de werkgevers die als hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep hebben, bedraagt de werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019:

Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à

Bijdragepercentage geldend

Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de

soutien des pouvoirs publics aux fins de formation, d'efforts pour l'emploi et de recyclage.

82 - Les avantages définis dans la présente convention collective de travail tombent sous l'application de l'article 12 de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire.

83 - Par "travailleurs", il faut entendre : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II. — Relevé des pourcentages de contribution

Art. 2. Dans la convention collective de travail du 5 février 2008 relative à l'instauration d'un plan social sectoriel de pension pour les | ouvriers occupés dans les entreprises agricoles, ® la modification suivante est apportée au point 4,3 "relevé des pourcentages de contribution" de l'annexe 3 "règlement de financement".

x Çn° SF844/ co / Auu \ Art. 3. Pour les employeurs et les travailleurs qu’ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, à l'exception des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution patronale s'élève à partir du 1° juillet 2019 à :

Bijdragepercentage te

voor de innen door de RSZ

solidariteitstoezegging

Pourcentage de contribution à

l'engagement de pension solidarité percevoir par l'ONSS

Période

1,87 pct. van het referteloon

1,82 pct.* van het 0,05 pct. van het referteloon

referteloon

Vanaf 1 juli 2019

1,87 p.c. du salaire de référence

0,05 p.c. du salaire de référence

1,82 p.c. * du salaire de référence

À partir du 1 juillet 2019

2,00 pct. van het referteloon

1,95 pct.* van het 0,05 pct. van het referteloon

referteloon

Vanaf 1 januari 2020

1,95 p.c.* du salaire de référence

À partir du 1° janvier 2020

2,00 p.c. du salaire de référence

0,05 p.c. du salaire de référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 4. Voor de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep is, bedraagt de werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019:

Periode Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à Période l'engagement de pension

Vanaf 1 juli 2019 0,00 pct.* van het

referteloon

À partir du 1°r juillet 2019

0,00 p.c.* du salaire de référence 1,95 pct.* van het referteloon

Vanaf 1 januari 2020

À partir du 1°

0 1,95 p.c.* du salaire de janvier 2020

référence

Bijdragepercentage geldend

Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de

0,00 pct. van het referteloon

0,00 p.c. du salaire de

0,05 pct. van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de

Art. 4. Pour les employeurs et les travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution patronale s'élève à :

Bijdragepercentage te

voor de innen door de RSZ

solidariteitstoezegging

Pourcentage de contribution à

solidarité percevoir par l'ONSS

0,00 pct. van het referteloon 0,00 p.c. du salaire de référence 2,00 pct. van het referteloon

référence

2,00 p.c. du salaire de

référence référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 5. In toepassing van punt 9 van de statuten van het Fonds tweede pijler, als bijlage 1 gepubliceerd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2008 tot oprichting van het fonds tweede pijler PC144 (geregistreerd onder nr. 87810/CO/144), wordt de bij artikel 3 en 4 vastgestelde werkgeversbijdrage geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale zekerheid.

HOOFDSTUK II. — Geldigheid

Art. 5. En application du point 9 des Statuts du Fonds de pensions-second pilier CP 144, publiés comme annexe 1e à la convention collective de travail du 5 février 2008 instituant le fonds de pensions-second pilier CP 144 (enregistrée sous le n° 87810/C0/144), la cotisation patronale fixée aux articles 3 et 4 est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale

CHAPITRE III. - Validité

Art. 4. La présente convention collective de travail produit ses effets le der juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 5 juillet 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, modifiant le plan social sectoriel de pension (enregistrée sous le n° 140880/CO/144).

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis d'au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire de l'agriculture.
