Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162736/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 10 décembre 2020 fixant les conditions de salaire et de travail pour le ravail saisonnier et occasionnel

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, et au personnel occasionnel occupé en tant qu'ouvrier ou ouvrière comme prévu par l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

Par travailleurs on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. Salaires

Art. 2. Au [er janvier 2021 après l’indexation de 1,00 pourcent -le salaire horaire minimum s’élève à

9,54 euros

Il s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de !' agriculture, ainsi qu' aux travailleurs occasionnels qu'ils occupent, à l'exception des employeurs dont l'activité principale est la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi que des travailleurs occasionnels qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

$2 - Le salaire horaire minimum mentionné au $ler du présent article et les salaires réellement payés sont liés à l'évolution de l'indice santé lissé, conformément à la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à l'indexation des salaires (agriculture, à l'exception du lin), enregistrée sous le n°153274/CO/144

Art. 3. $ler - Au ler octobre 2020, le salaire horaire minimum s'élève à

13,32 euros

I! s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi qu'aux travailleurs occasionnels qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

62 - Le salaire horaire minimum mentionné au $ler du présent article et les salaires réellement payés sont liés à l'évolution de l'indice santé lissé, conformément à la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à l'indexation des salaires (lin), enregistrée sous le n° 153338/CO/144.

CHAPITRE IL. Prime de fin d'année

Art. 4. Le personnel occasionnel visé à l'article Îer qui a, au cours de la période de référence du

ler janvier au 31 décembre de l'année, au moins 25 jours déclarés sur le formulaire occasionnel dans une ou plusieurs entreprises visées à l'article ler, a droit à une prime de fin d'année de 66,94 EUR à charge du "Fonds social et de garantie de l'agriculture".

CHAPITRE IV, Prime de fidélité

Aït. 5. Le personnel occasionnel visé à l'article ler qui a, au cours de l'année civile au moins 15 jours déclarés sur le formulaire occasionnel dans une ou plusieurs entreprises visés à l'article ler, a droit à une prime de fidélité de 0,5 EUR par jour presté à charge du "Fonds social et de garantie de l'agriculture”.

CHAPITRE V. Prime syndicale

Art. 6. Le personnel occasionnel visé à l'article ler qui est affilié à l'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs représentées à la Commission paritaire de l'agriculture a droit à une prime syndicale de 25,00 EUR à charge du "Fonds social et de garantie de l'agriculture", à condition qu'il ait droit à la prime de fin d'année visée à l'article 4 de cette convention collective de travail.

CHAPITRE VI. Prime forfaitaire annuelle

Art. 7. $1. À partir de l’année civile 2016, l’employeur paie chaque année une prime forfaitaire de 5,00 EUR brut au personnel occasionnel visé à l’article 1° qui, durant la période de référence, s'étendant du 1% janvier au 31 décembre de la même année civile, a déclaré au moins 25 jours sur le formulaire occasionnel dans une ou plusieurs entreprises visées à l’article 1%. Le paiement s’effectue au plus tard simultanément à la liquidation du salaire du mois durant lequel ces 25 jours sont atteints.

$2. Le montant de la prime est lié à l’évolution de l’indice santé lissé, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à l’indexation des salaires et enregistrée sous le n° 153274/CO/144,

Après l’indexation de 1,00 pourcent, le montant de la prime est fixé à 5,47 euros au 1° janvier 2021.

CHAPITRE VII. Validité

Aït. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2021 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 9 décembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, fixant les conditions de salaire et de travail pour le travail saisonnier et occasionnel (convention enregistrée sous le numéro 157164/CO/144),

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.

Art. 9. Conformément à l'article 14 de [a loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs, d'une part, et des organisations d'employeurs, d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion signé par le président et le secrétaire et approuvé par les membres.
