COMMISSION PARITAIRE DE L'AGRICULTURE CP 144

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 4 JUILLET 2019 RELATIVE À L'ALLOCATION SUPPLÉMENTAIRE EN CAS DE CHÔMAGE TEMPORAIRE

Article 1°" & 1° - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l’agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

82 - Par « travailleurs », on entend: les ouvriers et les ouvrières. Article 2 Les travailleurs visés à l'article 1° peuvent prétendre à une allocation sociale supplémentaire pour chaque jour de chômage {régime de 6 jours par semaine).

Pour l'application du présent article, on entend par « jour de chômage », le jour pour lequel l'ayant droit peut prétendre à une allocation de chômage en application des articles 49, 50 et 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

Article 3 Le montant journalier de l’allocation sociale supplémentaire est fixé à 2,25 euros minimum. Pour les 80 premiers jours de chômage par année calendrier, le montant journalier de l'allocation sociale supplémentaire est fixé à 7,39 euros.

L'employeur paie l’allocation sociale supplémentaire au travailleur à partir du premier jour de chômage de l’année calendrier.

Article 4. En application de l’article 6, e) de la convention collective de travail du 18 mai 1995 instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts (enregistrée sous le numéro 38270/C0/144) et telle que modifiée par la convention collective de travail du 25 avril 1997 (enregistrée sous le n° 45001), le Fonds social et de garantie pour l’agriculture rembourse aux employeurs l'allocation qu'ils ont payée en vertu des articles 2 et 3 de la présente convention collective de travail. Le Conseil d'administration du Fonds fixe les modalités pratiques concernant l’exécution du présent article.

Article 5. Tous les litiges portant sur l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumis à la Commission paritaire de l’agriculture.

Article 6. La présente convention collective de travail prend cours le 1°" juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée...

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires, moyennant un délai de préavis d’au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire de l’agriculture.
