Neerlegging-Dépôt: 30/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153344/C0/144

PARITAIR COMITE VOOR DE LANDBOUW PC 144

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 4 JULI 2019 BETREFFENDE DE WERKGEVERSBIJDRAGE AAN HET WAARBORG EN SOCIAAL FONDS VAN DE LANDBOUW

Artikel 1 81 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

82 - Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld. Artikel 2 In toepassing van artikel 14 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 mei 1995, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 8 december 1995 (Belgisch Staatsblad van 17 februari 1996), wordt de werkgeversbijdrage aan het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw” voor de onder artikel 1 genoemde werkgevers vanaf 1 juli 2019 vastgesteld op:

e 0,30% op de loonmassa aan 108%, waarbij 0,20% ter financiering van vorming en 0,10% ter financiering van initiatieven ter bevordering van de vorming en tewerkstelling van risicogroepen

e 0,25%opde onbegrensde brutolonen aan 100% ter financiering van de aanvullende vergoeding voor werknemers in SWT

e 1,50% opde onbegrensde brutolonen aan 100% ter financiering van aanvullende sociale voordelen

Artikel 3 81 — In afwijking van artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 mei 1995, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 8 december 1995 (Belgisch Staatsblad van 17 februari 1996), worden de bijdragen, verschuldigd door de in artikel 1 genoemde werkgevers, door het “Waarborg- en Sociaal fonds voor de landbouw” geïnd en ingevorderd. Zij zijn om het kwartaal door de werkgever verschuldigd.

De vervaldata voor de refertekwartalen “derde en vierde kwartaal van het voorgaande jaar” en “eerste en tweede kwartaal van het lopende jaar” zijn respectievelijk 15 februari, 15 mei, 15 augustus en 15 november van het lopende jaar.

In geval van stopzetting van bedrijvigheid mag de werkgever evenwel onmiddellijk alle nog verschuldigde bijdragen aan het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw” betalen; dit op basis van een afrekening waarvoor hij alle nodige loongegevens aan het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw” verstrekt.

ETET tt rr TETTEN Eea ev

82 — De voor elk vervallen kwartaal verschuldigde sommen moeten door de werkgever gestort worden op de rekening van het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de landbouw.

83 — Voor elk kwartaal waarop de bijdragen betrekking hebben, is vanaf de eerste dag volgend op de in $1 van dit artikel bepaalde vervaldag, de werkgever verplicht op het bedrag der verschuldigde bijdragen een verhoging van 10 pct. te betalen, evenals een nalatigheidsinterest gelijk aan deze van toepassing op de RSZ-bijdragen, zonder dat hiervoor een ingebrekestelling vereist is.

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzegging van ten minste drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de landbouw.
