Neerlegging-Dépôt: 17/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 15327 1/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 4 juillet 2019

Fixation des conditions de salaire et de travail

CHAPITRE I. Champ d'application

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, à l'exception

e des travailleurs qui sont occupés dans le secteur et qui sont visés à l’article 8bis de l’arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge du 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale des travailleurs;

e des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, et des travailleurs qu’ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

Par le terme de travailleurs on entend: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL. Classification professionnelle

Art. 2. Les travailleurs sont classés en 4 catégores :

1. Surqualifiés

Les travailleurs qui, d'une part, sont capables d'exécuter toutes les tâches d'un ouvrier qualifié et qui, d'autre part, sont chargés de prendre des décisions se rapportant à l'ensemble de l'entreprise et qui sont responsables de leur exécution, comme:

- la fixation de la date et de la méthode de travailler

la terre;

- la fumure de la terre;

- l'ensemencement et la plantation;

- la récolte;

- les activités phytosanitaires;

- les soins et l'alimentation du cheptel;

- l'élevage;

- le plan de culture.

Ces travailleurs ont soit une formation de niveau A2, complétée par un cours de chef d'entreprise dans l'enseignement postscolaire ou par une expérience de chef d'exploitation, soit une expérience suffisamment longue de chef d'entreprise.

2. Geschoolden

De werknemers die het geheel van de landbouwwerkzaamheden die hen worden opgedragen en die verband houden met alle activiteiten van het bedrijf of van een bedrijfstak zelfstandig en volledig kunnen verrichten, die alle machines en werktuigen die zij nodig hebben om deze werkzaamheden te verrichten kunnen bedienen, afstellen en onderhouden. Deze kwalificatie kan worden bereikt hetzij door scholing of bijscholing, hetzij door beroepservaring of door beide samen.

3. Geoefenden

De werknemers die reeds drie jaar ervaring hebben in dezelfde activiteit of onderneming en die minstens de helft van de taken van een geschoolde kunnen uitvoeren.

4, Ongeschoolden

De overige permanente werknemers.

HOOFDSTUK III. Loonvoorwaarden

A, Minimumuurlonen

Art. 3. De minimumuurlonen van de in artikel 1 bedoelde werknemers worden op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren, op 1 juli 2019, na verhoging met 1,1 procent, als volgt vastgesteld :

Ongeschoolden : 9,84 EUR;

Geoefenden : 10,39 EUR;

2. Qualifiés

Les travailleurs capables d'exécuter de manière indépendante et complète l'ensemble des activités agricoles qui leur sont confiées et qui se rapportent à toutes les activités de l'entreprise ou à une branche de l'entreprise, capables de se servir de toutes les machines et de tous les outils dont ils ont besoin pour exécuter ces activités, de les régler et de les entretenir. Cette qualification peut être atteinte soit par cours du jour ou postscolaire, soit par expérience professionnelle, soit par les deux réunis.

3. Spécialisés

Les travailleurs qui ont une expérience d'au moins trois ans dans l'activité ou dans l'entreprise et qui peuvent effectuer au moins la moitié des tâches d'un travailleur qualifié.

4, Non-qualifiés

Les autres travailleurs permanents.

CHAPITRE IIL. Conditions de salaire

À. Salaires horaires minimums

Aït. 3. Les salaires horaires minimums des travailleurs visés à l'article 1%, sur la base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures, sont fixés comme suit au 1° juillet 2019, après augmentation de 1,10%:

Non-qualifiés : 9,84 EUR ;

Spécialisés : 10,39 EUR;

Geschoolden : 10,85 EUR;

Meergeschoolden : loon overeen te komen, met een minimum van 10,85 EUR.

B, Anciënniteitstoeslag

Art. 4. Op de minimumuurlonen wordt een anciënniteitstoeslag toegekend. Deze toeslag bedraagt

0,5 pct. bij een anciënniteit van 5 jaar in de onderneming, 1 pct. bij een anciënniteit van 10 jaar in de onderneming, 1,5 pct. bij een anciënniteit van

15 jaar in de onderneming, 2 pct. bij een anciënniteit van 20 jaar in de onderneming, 2,5 pct. bij een anciënniteit van 25 jaar in de onderneming, 3 pct. bij een anciënniteit van 30 jaar in de onderneming, 3,5 pct. bij een anciënniteit van 35 jaar in de onderneming en 4 pct. bij een anciënniteit van 40 jaar in de onderneming.

Art. 5. De toeslag wordt betaald vanaf de eerste dag van de maand volgend op het bereiken van de anciënniteit van 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35 of 40 jaar.

C. Forfaitaire premie

ART. 6. 81. Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar op O1 juli aan de werknemers die bedoeld worden in het hierboven vermelde art. 1 een forfaitaire premie. Deze forfaitaire premie wordt enkel toegekend aan de werknemers die tijdens de referteperiode van 1 juli van het voorgaande kalenderjaar tot 30 juni van het lopende kalenderjaar tewerkgesteld zijn geweest in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw. Onder tewerkstelling wordt begrepen de gewerkte en gelijkgestelde dagen zoals gedefinieerd in artikel 16 van het Koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers (BS 6 april 1967)

Qualifiés : 10,85 EUR;

Surqualifiés : salaire à convenir, avec un minimum de 10,85 EUR.

B. Supplément d'ancienneté

Art. 4. Un supplément d'ancienneté est octroyé sur les salaires horaires minimums. Ce supplément est fixé à 0,5 p.c. pour une ancienneté de 5 ans dans l'entreprise, 1 p.c. pour une ancienneté de 10 ans dans l'entreprise, 1,5 p.c. pour une ancienneté de 15 ans dans l'entreprise, 2 p.c. pour une ancienneté de 20 ans dans l'entreprise, 2,5 p.c. pour une ancienneté de 25 ans dans l'entreprise, 3 p.c. pour une ancienneté de 30 ans dans l'entreprise, 3,5 p.c. pour une ancienneté de 35 ans dans l'entreprise et 4 p.c. pour une ancienneté de 40 ans dans l'entreprise.

Art. 5. Le supplément est payé à partir du premier jour du mois suivant la date à laquelle le travailleur atteint l'ancienneté de respectivement 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35 ou 40 ans.

C. Prime forfaitaire

ART. 6. 81°. À partir de l’année civile 2016, chaque année au 1° juillet, ’employeur paie, aux travailleurs visés à l’art. 1% ci-avant, une prime forfaitaire. Cette prime forfaitaire est uniquement octroyée aux travailleurs qui, durant la période de référence du 1% juillet de l’année civile précédente au 30 juin de l’année civile en cours, ont été occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’agriculture. « Être occupé » veut dire les jours effectivement prestés et les jours assimilés comme définis par l’article 16 de l’arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d’exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés (MB du 6 avril 1967).

5

€

82. Pour les travailleurs à temps plein comptant une période de référence complète, le montant de cette prime brute correspond à 55,00 euros.

Pour les travailleurs à temps partiel, la prime brute sera calculée proportionnellement à celle des travailleurs à temps plein et ce, en fonction de la durée de travail à temps partiel.

Pour les travailleurs qui ne peuvent pas prouver de prestations pendant la totalité de l’année de référence, la prime brute est calculée prorata temporis. Tout mois entamé compte pour 1/12°. En cas de sortie de service, la prime est liquidée avec le dernier salaire

payé.

$3. Le montant de la prime est lié à l’évolution de l'indice santé lissé, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à l’indexation des salaires (agricul ture, à l’exception du lin) et enregistrée sous le n° 4532447 ’Ax+.. Le montant de la prime est fixé à 58,96 euros au

1% juillet 2019.

$4, Au niveau de l’entreprise, cette prime forfaitaire peut être transposée en un avantage équivalent (en cas de transposition en chèques-repas, la participation patronale est majorée de 0,5 € par jour), moyennant conclusion d’une convention collective de travail, déposée au plus tard le 1° mai de l’année en cours, et communication d’une copie de cette CCT d’entreprise au Président de la commission paritaire de l’agriculture. Tant que l’accord de base sera reconduit au niveau de la commission paritaire, la conversion sera automatiquement prolongée.

CHAPITRE IV. Liaison des salaires

Aït. 7. Les salaires horaires réels ainsi que Îles salaires horaires minimums fixés à l'article 3 sont liés à l’évolution de l'indice santé lissé, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 juillet 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à l’indexation des salaires (agriculture, à l'exception du lin) et enregistrée sous le n° 4522,+4./CO/144.

CHAPITRE V. Validité

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail relative aux conditions de salaire et de travail du 19 décembre 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, et enregistrée sous le n° 150344/CO/144.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.
