Commission paritaire de l'agriculture Convention collective de travail du 4 juillet 2019

relative au petit chômage

Article 1°". La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et aux travailleurs qu'ils occupent.

Par le terme « travailleurs », on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. En cas de décès du partenaire ou d'un enfant du travailleur, ou d'un enfant du partenaire du travailleur, les 3 jours légaux de petit chômage sont portés à 5 jours.

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.
