Neerlegging-Dépôt: 30/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153334/C0/144

Paritair Comité voor de landbouw Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019

betreffende het klein verlet

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw.

Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

Art. 2. Bij overlijden van de partner of van een kind van de werknemer of van een kind van de partner van de werknemer worden de wettelijk voorziene 3 dagen klein verlet op 5 dagen gebracht.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van Ì juli 2019.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.
