Neerlegging-Dépôt: 20/11/2019 | Regist.-Enregistr.: 10/12/2019 | N°: 155818/CO/144 |

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 13 novembre 2019 relative aux vêtements de travail

Article premier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture.

Par « travailleurs » sont visés les ouvriers et ouvrières.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de l'article 6 de l'arrêté royal du 6 juillet 2004 relatif aux vêtements de travail. Cette convention collective de travail ne s'applique pas aux moyens de protection personnels (Vêtements de protection) qui doivent en tout cas être entretenus par l'employeur.

Art. 3. Les employeurs visés à l'article 1% sont tenus de mettre à la disposition des travailleurs qu'ils occupent, deux vêtements de travail par an.

CHAPITRE II - Allocation pour vêtements de travail

Art. 4, 81 - Après une analyse des risques, l'employeur peut permettre aux travailleurs d'entretenir eux-mêmes leurs vêtements de travail. Les travailleurs qui se chargent eux-mêmes de cet entretien ont, pour ce faire, à partir du 1° janvier 2019 droit à une allocation hebdomadaire de 3,05 EUR à charge de l'employeur. |

82 - Ce montant sera progressivement augmenté conformément au protocole d'accord du 4 juillet 2019. À partir du 1er février 2020, ce montant sera de 3,67 EUR par semaine et à partir du 1er décembre 2020, il sera de 3,91 EUR par semaine, montants applicables le 1er | janvier 2019 et augmentés de l'indexation annuelle prévue à l'article 6 de la présente convention collective.

83 - Sauf accord contraire, écrit et préalable au niveau de l'entreprise, cette allocation est censée couvrir tous les coûts liés à l'entretien des vêtements de travail. |

Art. 5. Par journée de travail commencée, les travailleurs ont droit à 1/5 de l'allocation hebdomadaire mentionnée à l'article 4, avec un maximum de 5/5 par semaine.

Art. 6. L'allocation pour vêtements de travail est liée à l'évolution de l'indice santé lissé selon les dispositions des articles 3, 4 et 5 de la convention collective de travail du 4 juillet 2019 relative à la liaison des salaires à

l’évolution de l'indice santé lissé, enregistrée sous le n° 153274/CO/144.

CHAPITRE III — Analyse de risque

Art. 7. Avant de pouvoir permettre aux travailleurs de prendre en charge eux-mêmes l'entretien de leurs vêtements de travail, l'employeur examinera les risques possibles pour le bien-être des travailleurs, conformément aux dispositions de l'article 8 de l'arrêté royal du 27 mars 1998 relatif à la politique de bien-être des travailleurs lors de l'exécution de leur travail. Si l'employeur estime le risque pour le bien-être des travailleurs trop élevé, il doit se charger lui-même de l'entretien.

Art. 8. En outre, si la présence des vêtements de travail en dehors de l'entreprise crée un possible danger de contagion, l'employeur doit se charger lui-même de l'entretien. Si ledit danger n'est que temporaire, il suffit que l'employeur prenne des mesures temporaires.

CHAPITRE IV — Validité

Art. 9. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1°’ juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 13 novembre 2009, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative aux vêtements de travail et enregistré sous le n° 97529/C0/144. Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.
