Neerlegging-Dépôt: 19/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/12/2020 N°: 162409/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 30 avril 2020 concernant le financement du plan sectoriel de pension pour les ouvriers occupés dans l’agriculture

PRÉAMBULE

En ce qui concerne le deuxième piller de pension, il est convenu dans l'accord sectoriel 2019-2020 de majorer de 0,13% la cotisation patronale de 1,87% (y compris les 0,05% de solidarité) et ce à compter du premier trimestre de 2020.

Les partenaires sociaux sont bien conscients de la problématique des pensions complémentaires ouvriers-employés, et ils ont procédé à l'octroi de l'augmentation du taux de cotisation sur base d’une vue très claire sur la situation concrète dans les entreprises du secteur et avec la responsabilité qui s'impose.

Le 1er juillet 2019, le champ de compétence de la commission paritaire de l’agriculture a été étendu à la transformation primaire du lin. La présente convention collective de travail a pour objectif de préciser que le travailleur, dont l'employeur ressortissait à l'ancienne CP 120.02 et qui passe à partir du 1° juillet 2019 dans la CP 144, est affilié au plan social sectoriel de pension de la CP 144. Les versements n’auront lieu qu'à partir du 1° janvier 2020 en raison de problèmes techniques de perception. Ceci est rectifié via une cotisation temporairement majorée. La date de prise de cours de cette cotisation majorée est le 1° janvier 2020 jusqu'au le 30 juin 2020.

CHAPITRE 1er. - Champ d'application

Art. ler. S1er — La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qu'ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture.

La présente convention collective de travail ne s'applique toutefois pas aux :

e travailleurs occasionnels et saisonniers occupés dans le secteur et visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969:

e employeurs établis en dehors de la Belgique dont les travailleurs sont détachés en Belgique au sens des dispositions du titre Il du règlement CEE n° 1408/71 du Conseil;

e personnes occupées dans le cadre d'un contrat de travail d'étudiant;

e personnes occupées avec un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécialement mené avec le soutien des pouvoirs publics aux fins de formation, d'efforts pour l'emploi et de recyclage.

82 - Les avantages définis dans la présente convention collective de travail tombent sous l'application de l'article 12 de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire.

83 - Par "travailleurs", il faut entendre : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II. — Relevé des pourcentages de contribution

Art. 2. Dans la convention collective de travail du 5 février 2008 relative à l'instauration d'un plan social sectoriel de pension pour les ouvriers occupés dans les entreprises agricoles (enregistrées sous le n° 87811/CO/144), la modification suivante est apportée au point 4.3 "relevé des pourcentages de contribution" de l'annexe 3 "règlement de financement".

Art. 3. Pour les employeurs et les travailleurs qu’ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture, à l'exception des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution patronale s’élève à partir du 1° juillet 2019 à :

Periode

Période

Vanaf 1 juli 2019

À partir du 1 juillet 2019

Vanaf 1 januari 2020

À partir du 1“ janvier 2020

Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à engagement de pension

1,82 pct.* van het referteloon 1,82 p.c. * du salaire de référence

1,95 pct.* van het referteloon 1,95 p.c.* du salaire de référence

Bijdragepercentage geldend voor de solidariteitstoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de solidarité

0,05 pct. van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de référence

0,05 pct. van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 4. Voor de werkgevers en de door hen

Bijdragepercentage te innen door de RSZ

Pourcentage de contribution à percevoir par l'ONSS

1,87 pct. van het referteloon

1,87 p.c. du salaire de référence

2,00 pct. van het referteloon 2,00 p.c. du salaire de référence

Art. 4. Pour les employeurs et les travailleurs

qu’ils occupent, qui ressortissent à la Commission paritaire de l'agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, la contribution

tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep is, bedraagt de

werkgeversbijdrage vanaf 1 juli 2019:

Periode

Période Vanaf 1 juli 2019

À partir du 1°" juillet 2019

Vanaf 1 januari 2020

À partir du 1° janvier 2020

Bijdragepercentage geldend voor de pensioentoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de pension

0,00 pct.* van het referteloon 0,00 p.c.* du salaire de référence 3,77 pct.* van het referteloon 3,77 p.c.* du salaire de référence

patronale s'élève à :

Bijdragepercentage geldend voor de solidariteitstoezegging Pourcentage de contribution applicable à l'engagement de solidarité

0,00 pct. van het referteloon

0,00 p.c. du salaire de référence 0,10 pct. van het referteloon

0,10 p.c. du salaire de référence

Bijdragepercentage te innen door de RSZ

Pourcentage de contribution à percevoir par l'ONSS

0,00 pct. van het referteloon 0,00 p.c. du salaire de référence 3,87 pct. van het referteloon 3,87 p.c. du salaire de référence

Vanaf 1 juli 1,95pct* van het

referteloon 2020

1,95 p.c.* du salaire de référence

À partir du 1° juillet 2020

0,05 pct van het referteloon

0,05 p.c. du salaire de

2,00 pct van het referteloon

2,00 p.c. du salaire de

référence référence

* De RSZ-bijdrage van 8,86 pct. wordt op dit percentage toegepast.

* La cotisation ONSS de 8,86 p.c. sera appliquée sur ce pourcentage.

Art. 5. In toepassing van punt 9 van de statuten van het Fonds tweede pijler, als bijlage 1 gepubliceerd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2008 tot oprichting van het fonds tweede pijler PC144 (geregistreerd onder nr. 87810/CO/144), wordt de bij artikel 3 en 4 vastgestelde werkgeversbijdrage geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale zekerheid.

HOOFDSTUK III. — Geldigheid

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2020 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij heft de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 november 2019 betreffende de financiering van het sociaal sectoraal pensioenplan voor de arbeiders tewerkgesteld in de landbouw (geregistreerd onder het nr. 156074/CO/144) op.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzegging van ten minste drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de landbouw.

Art. 7. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Art. 5. En application du point 9 des Statuts du Fonds de pensions-second pilier CP 144, publiés comme annexe 1e à la convention collective de travail du 5 février 2008 instituant le fonds de pensions-second pilier CP 144 (enregistrée sous le n° 87810/CO/144), la cotisation patronale fixée aux articles 3 et 4 est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale

CHAPITRE Il. - Validité

Art. 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er juillet 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle abroge la convention collective de travail du 3 novembre 2019 concernant le financement du plan sectoriel de pension pour les ouvriers occupés dans l’agriculture (enregistrée sous le n° 156074/C0/144)

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis d'au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire de l'agriculture.

Art. 7, Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
