Neerlegging-Dépôt: 30/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153337/CO/144 |

PARITAIR COMITE VOOR DE LANDBOUW PC 144

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 4 juli 2019 BETREFFENDE DE ARBEIDSDUUR (vlas)

HOOFDSTUK |: Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw en waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit de vlasteelt, de hennepteelt, de eerste verwerking van vlas en/of hennep. Onder eerste verwerking wordt verstaan: het scheiden van de verschillende onderdelen van de plant.

Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK II: Vaststelling van de arbeidsduur Artikel 2. 8 1. Onverminderd de toepassing van het koninklijk besluit van 11 november 2013 (BS 11 december 2013) genomen in toepassing van de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 42 van 2 juni 1987, bedraagt de normale wekelijkse arbeidsduur bedoeld in artikel 19 en artikel 20 8 1 van de wet van 16 maart 1971 (BS 30 maart 1971) 37 uren en 50 minuten

8 2. Deze arbeidsduur van 37 uren en 50 minuten per week wordt bereikt als een gemiddelde op jaarbasis. De referteperiode van een jaar wordt op ondernemingsvlak in het arbeidsreglement vastgesteld. Bij ontstentenis van een andere aanduiding in het arbeidsreglement, neemt de referteperiode een aanvang op 1 januari en eindigt op 31 december.

8 3. Om de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van 37uren en 50 minuten te bereiken, kunnen de werkgevers kiezen uit de volgende twee mogelijkheden:

1. Effectieve gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van 40 uur/week met 6 onbetaalde compensatiedagen en 7 betaalde compensatiedagen. Het loon wordt uitgedrukt in de 39urenweek.

2. Effectieve gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van 39 uur/week met 7 betaalde compensatiedagen. Het loon wordt uitgedrukt in de 39-urenweek.

Artikel 3. 81 - Wat de onbetaalde compensatiedagen betreft, hebben de werknemers die in de loop van het jaar in dienst komen of uit dienst gaan, recht op 1 dag per schijf van twee maanden effectieve prestaties. Onder een maand wordt een periode van 30 kalenderdagen verstaan. De deeltijdse werknemers hebben dit recht in verhouding tot hun arbeidsregime.

EEE eet tT

82 — Wat de betaalde compensatiedagen betreft, hebben de werknemers recht op een aantal dagen op basis van de effectieve prestaties. De deeltijdse werknemers hebben dit recht in verhouding tot hun arbeidsregime:

ER OO

van 19 dagen tot 55 dagen minder dan 19 dagen

83 - Voor de vaststelling van het aantal compensatiedagen wordt rekening gehouden met de effectieve prestaties. De periodes van schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst worden gelijkgesteld met arbeidsprestaties voor zover zij recht geven op de betaling van een gewaarborgd loon ten laste van de werkgever alsook de periodes van jaarlijkse vakantie.

84 - Waar het organisatorisch mogelijk is, wordt voor de toekenning van de compensatiedagen een planning opgesteld voor de individuele verdeling van deze compensatiedagen. In alle andere gevallen worden de compensatiedagen vastgelegd tijdens periodes van minder activiteit of stille tijden, ten einde het productievolume over het jaar niet te verminderen en/of de organisatie van het bedrijf zo weinig mogelijk te hinderen. In elke onderneming wordt een register bijgehouden met aanduiding van de compensatiedagen. Op vraag van de vakbonden kan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw inzage ervan nemen.

Artikel 4. Wanneer de arbeid met opeenvolgende ploegen is georganiseerd, mag de arbeidsduur niet meer dan 8 uren per dag bedragen.

De arbeidsduur van de morgenploeg, gevoegd bij deze van de namiddagploeg mag in totaal de 80 uren per week niet overschrijden. De arbeidsduur van de nachtploeg mag 7 uren en 15 minuten per arbeidsprestatie en 36 uren en 15 minuten per week niet te boven gaan.

Artikel 5. Wanneer de arbeid met kruisende ploegen is georganiseerd mag de arbeidsduur niet meer bedragen dan 8 uren per dag en 40 uren per week.

Worden als kruisende ploegen beschouwd, 2 ploegen waarvan de dagelijkse arbeidsduur zodanig is geregeld, dat de bedrijfsuitrusting 12 uren en meer per dag in activiteit wordt gehouden.

HOOFDSTUK Il: Verdeling van de arbeidsduur

Artikel 6. De wekelijkse arbeidsduur wordt gedurende het ganse jaar gespreid over de eerste vijf dagen van de week (maandag tot vrijdag).

Van deze regel kan afgeweken worden in de specifieke waterroot- en/of gemengde ondernemingen, volgens een regeling te treffen in overleg met de betrokken partijen.

Artikel 7. In de bij de artikel 4 en 5 bedoelde gevallen wordt de wekelijkse arbeidsduur als volgt verdeeld:

1) wat de morgen- en namiddagploeg betreft: de eerste 5 dagen van de week a rato van 8 uren effectieve arbeidsprestaties per dag;

2) wat de nachtploeg betreft: over de eerste 5 dagen van de week tot en met de zaterdagmorgen, a rato van 7 uren en 15 minuten per ploeg en per dag, begrepen tussen 21 uur 30 en 5 uur onderbroken door een rusttijd van 15 minuten;

3) wat de kruisende ploegen betreft: over de eerste 5 dagen van de week a rato van 8 uren per dag begrepen tussen 6 uur en 20 uur.

Artikel 8. De wekelijkse beurtwisseling is verplichtend voor de morgen- en de namiddagploeg.

Zij is het niet, wat deze ploegen betreft ten opzichte van de nachtploeg.

HOOFDSTUK V: Nachtploeg

Artikel 9. De werkgever die met een nachtploeg wenst te werken, moet daartoe een aanvraag inrichten tot de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.

Deze aanvraag dient het aantal voor de nachtploeg in aanmerking komende werklieden te vermelden en dient op nauwkeurige wijze de aard en de duur van de beoogde arbeid aan te duiden.

Het Paritair Comité voor de landbouw beslist of de verzoekende werkgever al dan niet een nachtploeg mag tewerkstellen. De beslissing wordt de werkgever door de voorzitter van het Paritair comité medegedeeld.

HOOFDSTUK VI: Slotbepaling Artikel 10. Deze C.A.O. treedt in werking op 1 juli 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven wordt verstuurd aan de voorzitter van het Paritair voor de Landbouw en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
