Neerlegging-Dépôt: 20/11/2019 Regist.-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156425/C0/144

COMMISSION PARITAIRE DE L'AGRICULTURE CP 144

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 22 OCTOBRE 2019 RELATIVE À L'ÉLARGISSEMENT DU CHAMP DE COMPÉTENCE DE L'AGRICULTURE À LA CULTURE DU LIN, LA CULTURE DU CHANVRE, LA TRANSFORMATION PRIMAIRE DU LIN ET/OU DU CHANVRE

Préambule

Vu l’évolution du secteur de la préparation du lin, il a été décidé d’abroger la sous-commission paritaire de la préparation du lin (120.02) le 01/07/2019. La plupart des entreprises qui relevaient de cette sous-commission paritaire sont transférées vers la commission paritaire de l’agriculture (144.00) parce que les activités correspondent davantage à ce secteur.

Les partenaires sociaux des deux secteurs ont conclu un protocole d'accord le 14 novembre 2018 concernant l'affectation des actifs et des passifs des deux Fonds constitués au sein de la SCP 120.02 et concernant l'application de l’article 27 de la loi du 5 décembre 1968.

La présente convention collective de travail a pour objet de ratifier ce protocole d'accord et ainsi de réglementer l'application des conventions collectives de travail conclues au sein de la CP 144 aux employeurs et aux travailleurs concernés par ce transfert.

Article 1° 8 1° - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Commission paritaire de l’agriculture et qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

82 - Par « travailleurs », on entend les ouvriers et les ouvrières.

Article 2 Vu l'arrêté royal du 23 juin 2019 modifiant la compétence de la Commission paritaire de l'industrie textile et de la Commission paritaire de l'agriculture et abrogeant la Sous-commission paritaire de la préparation du lin.

Vu l’article 27 de la loi du 5 décembre 1968 (MB du 15 janvier 1969)

Article 3 Les conventions collectives de travail et règlements suivants s'appliquent aux employeurs et aux travailleurs visés à l'article 1%:

e La convention collective de travail du 25 juin 2019 relative au crédit-temps fin de carrière, enregistrée sous le n° 152838/CO/144;

e La convention collective de travail du 26 janvier 2018 concernant la fixation de lintervention des employeurs dans les frais de transport des travailleurs, enregistrée sous le n° 145192/CO/144;

e La convention collective de crédit du 15 juin 2017 relative au crédit-temps, enregistrée sous le n° 4+48737/C0/144;

A45 004 dh

e La convention collective de travail du 9 décembre 2013 relative à la formation syndicale, enregistrée sous le n° 119533/C0/144;

e La convention collective de travail du 21 août 2008 relative à la délégation syndicale, enregistrée sous le n° 90413/CO/144.

Article 4 La présente convention collective de travail prend cours le 1*' juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant respect d'un délai de préavis de 6 mois; ce préavis est signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l’agriculture et à chacune des parties signataires.
