Neerlegging-Dépôt: 20/09/2019 Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154068/C0/144

Commission paritaire de l’agriculture

Convention collective de travail du 11 septembre 2019

Mesures en faveur des groupes à risque

Article ler. 81. La présente convention collective de travail s'applique aux ouvriers et ouvrières et leurs employeurs que ressortissent à la Commission paritaire de l’agriculture à l'exception des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, et des travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes partie de la plante.

8 2. Par "travailleurs" sont visés les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Elle est conclue en application du chapitre VII du titre XIII de la loi portant des dispositions diverses (I) du 27 décembre 2006 (Moniteur belge du 28 décembre 2006), telle qu'adaptée par la loi du 1 er février 2011 portant la prolongation de mesures de crise et l'exécution de l'accord interprofessionnel (Moniteur belge du 7 février 2011) et les prolongations ultérieures et de l'arrêté royal d'exécution du 19 février 2013 (Moniteur belge du 8 avril 2013).

Art. 3. Les parties signataires visent par la présente convention collective de travail à prévoir à partir du 1er juillet 2019 un effort de 0,10 p.c. calculé sur la base de la rémunération globale des travailleurs, comme prévu à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés (Moniteur belge du 2 juillet 1981 ).

La cotisation susvisée de 0,10 p.c. est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale et versée au "Fonds social et de garantie pour l’agriculture".

Art. 4. La cotisation de 0,10 p.c. visée par l'article 3 de la présente convention collective de travail est utilisée en faveur des personnes qui, à leur embauche, appartiennent aux groupes à risque parmi les demandeurs d'emploi et/ou aux personnes auxquelles s'applique le plan d'accompagnement visé par l'accord de coopération entre les autorités fédérales, les communautés et les régions, concernant le plan d'accompagnement. 0,05 p.c. sont réservés aux groupes à risque visés par les articles 1er et 2 de l’arrêté royal du 19 février 2013.

Art. 5. 8 Ler. Pour l'exécution de la présente convention collective de travail, on entend par “groupes à risque" les personnes qui appartiennent à l'une des catégories suivantes : les chômeurs de longue durée, les chômeurs à qualification réduite, les handicapés, les jeunes soumis à l'obligation scolaire à temps partiel, les personnes qui réintègrent le marché de l'emploi, les bénéficiaires du revenu d'intégration, les travailleurs peu qualifiés et les travailleurs allochtones.

a) par “chômeur de longue durée", on entend: le demandeur d'emploi qui, pendant les douze mois précédant son embauche, a bénéficié sans interruption d'allocations de chômage ou d'insertion pour tous les jours de la semaine.

b) par “chômeur à qualification réduite", on entend : le

chômeur, âgé de plus de 18 ans, qui n'est pas porteur

1. soit d'un diplôme de l'enseignement universitaire;

2. soit d'un diplôme ou d'un certificat de l'enseignement supérieur de bachelor ou master;

3. soit d'un certificat de l'enseignement secondaire supérieur.

c) par "handicapé", on entend: la personne handicapéedemandeur d'emploi qui, au moment de son embauche, est inscrite auprès du "Fonds communautaire pour l'intégration sociale et professionnelle des handicapés" ou de la “Vlaams Agentschap voor Personen met een Handicap".

d) par "jeune soumis à l'obligation scolaire à temps partiel", on entend: le jeune âgé de moins de 18 ans qui est soumis à la scolarité obligatoire partielle et qui ne suit plus les cours de l'enseignement secondaire de plein exercice.

e) par "personne qui réintègre le marché de l'emploi”, on entend: le demandeur d'emploi qui satisfait à la fois aux conditions suivantes :

1. ne pas avoir bénéficié d'allocations de chômage ou d'allocations d'interruption de la carrière professionnelle pendant une période de trois ans précédant son embauche;

2. ne pas avoir exercé une activité professionnelle pendant une période de trois ans précédant son embauche;

3. pour la période de trois ans prévue au point 1er et point 2, avoir interrompu son activité professionnelle ou n'avoir jamais commencé une telle activité.

f) par "bénéficiaire du revenu d'intégration", on entend: le demandeur d'emploi qui, au moment de son embauche, reçoit depuis au moins six mois sans interruption le revenu d'intégration

g) par "travailleur peu qualifié", on entend: le travailleur, âgé de plus de 18 ans, qui n'est pas porteur:

1. soit d'un diplôme de l'enseignement universitaire;

2. soit d'un diplôme ou d'un certificat de l'enseignement supérieur de type bachelor of master;

3. soit d'un certificat de l'enseignement secondaire supérieur.

h) Par "allochtones”, il faut entendre: outre l'allochtone lui-même, les personnes dont au moins un des parents ou au moins deux des grands-parents a ( ont) une nationalité autre que celle d'un pays de l'UE-15.

Les allochtones qui sont engagés sous contrat d'emploi à durée indéterminée sont aussi considérés comme appartenant aux groupes-cibles visés par la présente convention collective de travail.

8 2. Les personnes ayant suivi le plan d'accompagnement élaboré pour les chômeurs, tombent également dans les groupes-cibles visés par la présente convention collective de travail.

Art. 6. 8 1er. En application de l'arrêté royal du 19 février 2013 (Moniteur belge du 8 avril 2013) d'exécution de l'article 189, alinéa quatre de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses et en exécution de l'article 4 de la présente convention collective du travail,

0,05 p.c. de la masse salariale seront destinés pour un ou plusieurs des groupes à risque suivants :

a) les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

b)

les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement :

1.

soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours;

. Soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration;

soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où en licenciement collectif a été annoncé;

les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par “personnes inoccupées", on entend:

1.

les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de la mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée à l’exception des demandeurs de emploi de la Région flamande où la carte de travail n'est plus d'application depuis le 1“ janvier 2017 ;

les chômeurs indemnisés;

les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de la mise à l'emploi;

les personnes qui après une interruption d'au moins une année, réintègrent le marché du travail;

les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale et les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale;

les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union

d)

européenne ou dont moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès;

les personnes avec une aptitude au travail réduite, c'est-à-dire :

1.

les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées;

les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 p.c.;

les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

les personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux;

la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66 p.c. au moins;

les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

la personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

Les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance (en Flandre « duaal leren »), soit dans

le cadre d'une formation professionnelle individuelle

en entreprise telle que visée par l'article 27, 6° de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

8 2. Les parties signataires s'engagent de destiner la moitié de l'effort de 0,05 p.c., c'est-à-dire 0,025 p.c., mentionnée sous l'article 6, 8 Ler à des initiatives en faveur d'un ou plusieurs des groupes suivants:

a) les jeunes mentionnés à l'article 6, 8 1er, e; b) les personnes mentionnées à l'article 6,8 Ler,cetd ° et qui n'ont pas atteint l'âge de 26 ans.

Art. 7. Vu l'article 6 de la convention collective de travail du 18 mai 1995, conclue au sein de la Commission paritaire de l’agriculture, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, les entreprises qui embauchent dans l’année de référence un travailleur appartenant aux catégories mentionnées à l'article 5 de la présente convention collective de travail, bénéficient d'une prime à l'emploi de 200 EUR par mois d'occupation, avec un maximum de 2 400 EUR.

Par « année de référence » on entend : la période du 1° juillet de l’année précédente jusqu’au 30 juin inclus de l’année dans laquelle la prime est payée.

Cette intervention est versée par le "Fonds social et de garantie pour l’agriculture”.

Le conseil d'administration du “Fonds social et de garantie pour l’agriculture" détermine les conditions d'octroi pratiques de la prime à l'emploi.

Art. 8. Le conseil d'administration peut utiliser une partie des moyens disponibles pour la formation et l'accompagnement des personnes qui appartiennent aux groupes à risque. Le conseil d'administration du "Fonds social et de garantie pour l’agriculture" détermine quelles sont les mesures nécessaires et comment elles seront élaborées.

Art. 9. Pour les jeunes soumis à l'obligation scolaire à temps partiel comme stipulé dans l'article 5, 8 1er, d) de cette convention collective de travail, un système différent sera élaboré.

Art. 10. Les parties signataires déposeront un rapport d'évaluation et un rapport financier au Greffe de la Direction Générale Relations collectives de travail du

Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

Art. 11. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 4 juillet 2019 concernant les groupes à risques (Reg. 153275/C0/144 ). Elle produit ses effets le ter juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
