Paritair Comité voor de landbouw

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 januari 2018

Vaststelling van loon- en arbeidsvoorwaarden

PREAMBULE

Betreft de aanpassing van de lonen en de premies aan de indexering met 1,79% vanaf 01 januari 2018.

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de door hen tewerkgestelde werknemers, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw, met uitzondering van de werknemers die tewerkgesteld worden in de sector en die bedoeld worden in artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

Met de term werknemers worden de arbeiders en arbeidsters bedoeld.

HOOFDSTUK IL. Beroepenclassificatie

Art. 2. De werknemers worden ingedeeld in 4 categorieën :

1. Meergeschoolden

De werknemers die enerzijds al de taken kunnen

verrichten van een geschoolde en die, anderzijds,

belast zijn met het nemen van beslissingen in ver band met het geheel van het bedrijf en verantwoor delijk zijn voor de uitvoering ervan zoals :

- het bepalen van de datum en de methode van het bewerken van de grond;

- de bemesting van de grond;

- het zaaien en het planten;

- de oogst;

- de phytosanitaire werkzaamheden;

- verzorging en voeding van de veestapel;

- de fokkerij;

- het teeltplan.

Deze werknemers hebben hetzij een scholing van À?2-niveau doorgemaakt, aangevuld met een cursus bedrijfsleiding in het naschoolse onderwijs of een ervaring als bedrijfsleider, hetzij een voldoende lange ervaring als bedrijfsleider.

2. Geschoolden

De werknemers die het geheel van de landbouwwerkzaamheden die hen worden opgedragen en die verband houden met alle activiteiten van het bedrijf of van een bedrijfstak zelfstandig en volledig kunnen verrichten, die alle machines en werktuigen die zij nodig hebben om deze werkzaamheden te verrichten kunnen bedienen, afstellen en onderhouden. Deze kwalificatie kan worden bereikt hetzij door scholing of bijscholing, hetzij door beroepservaring of door beide samen.

3. Geoefenden

De werknemers die reeds drie jaar ervaring hebben in dezelfde activiteit of onderneming en die minstens de helft van de taken van een geschoolde kunnen uitvoeren.

4, Ongeschoolden

De overige permanente werknemers.

HOOFDSTUK IL Loonvoorwaarden

À, Minimumuurlonen

Art. 3. De minimumuurlonen van de in artikel 1 bedoelde werknemers worden op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren, op 1 januari 2018, na indexering met 1,79 procent, als volgt vastgesteld :

Ongeschoolden : 9,53 EUR;

Geoefenden : 10,07 EUR;

Geschoolden : 10,51 EUR;

Meergeschoolden : loon overeen te komen, met een minimum van 10,51 EUR.

B. Anciënniteitstoeslag

Art. 4. Op de minimumuurlonen wordt een anciënniteitstoeslag toegekend. Deze toeslag bedraagt

0,5 pct. bij een anciënniteit van 5 jaar in de onderneming, 1 pct. bij een anciënniteit van 10 jaar in de onderneming, 1,5 pct. bij een anciënniteit van

15 jaar in de onderneming en 2 pct. bij een anciënniteit van 20 jaar in de onderneming.

Art. 5. De toeslag wordt betaald vanaf de eerste dag van de maand volgend op het bereiken van de anciënniteit van 5, 10, 15 of 20 jaar.

CHAPITRE III. Conditions de salaire

À. Salaires horaires minimums

Aït, 3. Les salaires horaires minimums des travailleurs visés à l'article ler, sur la base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures, sont fixés comme suit au ler janvier 2018, après l’indexation de 1,79 pourcent ::

Non-qualifiés : 9,53 EUR ; EUR;

Spécialisés : 10,07 EUR;

Qualifiés : 10,51 EUR;

Surqualifiés : salaire à convenir, avec un minimum de 10,51 EUR.

B. Supplément d'ancienneté

Art. 4. Un supplément d'ancienneté est octroyé sur les salaires horaires minimums. Ce supplément est fixé à 0,5 p.c. pour une ancienneté de 5 ans dans l'entreprise, 1 p.c. pour une ancienneté de 10 ans dans l'entreprise, 1,5 p.c. pour une ancienneté de

15 ans dans l'entreprise et 2 p.c. pour une ancienneté de 20 ans dans l'entreprise.

Art. 5. Le supplément est payé à partir du premier jour du mois suivant la date à laquelle le travailleur atteint l'ancienneté de respectivement 5, 10, 15 ou 20 ans.

TETE L nn nn

C. Forfaitaire premie

ART. 6. 81. Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar op 01 juli aan de werknemers die bedoeld worden in het hierboven vermelde art. 1 een forfaitaire premie. Deze forfaitaire premie wordt enkel toegekend aan de werknemers die tijdens de referteperiode van 1 juli van het voorgaande kalenderjaar tot 30 juni van het lopende kalenderjaar tewerkgesteld zijn geweest in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de landbouw. Onder tewerkstelling wordt begrepen de gewerkte en gelijkgestelde dagen zoals gedefinieerd in artikel 16 van het Koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers (BS 6 april 1967)

82. Voor de voltijds tewerkgestelde werknemers met een volledige referteperiode stemt het bedrag van deze brutopremie overeen met 55,00 EURO.

Voor de deeltijdse werknemers zal de brutopremie worden berekend in verhouding tot deze van de voltijdse arbeiders en dit in functie van de deeltijdse arbeidsduur.

Voor de werknemers die geen prestaties kunnen bewijzen gedurende een volledig refertejaar, wordt de brutopremie pro rata temporis berekend. Elke begonnen maand telt als 1/12, Bij uitdiensttreding wordt de premie verrekend met de laatste loonafrekening.

83, Het bedrag van de premie wordt gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en geregistreerd onder het nr 133531/CO/144. Deze premie bedraagt op 1 januari 2018 57,12 EUR.

5

C. Prime forfaitaire

ART. 6. 81°, A partir de l'année civile 2016, chaque année au 1° juillet, l’'employeur paie, aux travailleurs visés à l’art. 1° ci-avant, une prime forfaitaire. Cette prime forfaitaire est uniquement octroyée aux travailleurs qui, durant la période de référence du 1” juillet de l’année civile précédente au 30 juin de l’année civile en cours, ont été occupés dans les entreprises ressortissant à la commission paritaire de l’agriculture. « Être occupé » veut dire les jours effectivement prestés et les jours assimilés comme définis par l’article 16 de l’ Arrêté Royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés (Moniteur Belge du 6 avril 1967)

$2. Pour les travailleurs à temps plein comptant une période de référence complète, le montant de cette prime brute correspond à 55,00 EUROS.

Pour les travailleurs à temps partiel, la prime brute sera calculée proportionnellement à celle des travailleurs à temps plein et, ce, en fonction de la durée de travail à temps partiel.

Pour les travailleurs qui ne peuvent pas prouver de

prestations pendant la totalité de l’année de référence,

la prime est calculée pro rata temporis. Chaque mois entamé compte pour 1/12. En cas de sortie de service, la prime est liquidée avec le dernier salaire payé.

83. Le montant de la prime est rattaché à l'indice des ptix à la consommation, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 février 2016, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation et enregistré sous le n° 133531/CO/144.

Le montant de la prime est fixé à 57,12 EUR au 1° janvier 2018.

84, Op ondernemingsvlak kan deze forfaitaire premie worden omgezet in een gelijkwaardig voordeel (bij omzetting in maaltijdcheques verhoogt het werkgeversaandeel met € 0,5 per dag) mits het afsluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst, neergelegd uiterlijk op 1 mei van het lopende jaar en mits het bezorgen van een kopie van deze ondernemings-cao aan de Voorzitter van het Paritair Comité van de landbouw.

Zolang er een verlenging van het basisakkoord bestaat op het niveau van het paritair comité, wordt de omzetting automatisch verlengd.

HOOFDSTUK IV. Koppeling van de lonen

Art. 7. De werkelijke uurlonen evenals de in artikel 3 vastgestelde minimumuurlonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en geregistreerd onder het nr 13353 1/CO/144.

HOOFDSTUK V. Geldigheid

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2018 en wordt gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van 5 juli 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de landbouw, geregistreerd onder het nummer 140963/CO/144.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de landbouw.
