Neerlegging-Dépôt: 17/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153274/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 4 juillet 2019

Indexation des salaires (agriculture, à l'exception du lin)

Article 1°. $1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'agriculture à l’exception des employeurs ayant pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, ainsi que des travailleurs qu’ils occupent. Par transformation primaire, on entend la séparation des différentes parties de la plante.

82 - Par « travailleurs », on entend: les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Les salaires horaires minimums et les salaires horaires réels des travailleurs visés à l'article 1% sont liés à l’évolution de l’indice santé lissé, établi mensuellement par le SPF Économie et publié au Moniteur belge, selon la formule fixée aux articles ci-après.

Art. 3. 81% - À partir du 1° janvier 2016, les salaires sont indexés annuellement comme suit:

les salaires horaires minimums et réels, exprimés jusqu’à deux décimales, sont adaptés chaque année au 1% janvier en fonction de l'évolution réelle de la moyenne quadrimestrielle de l'indice santé des 12 derniers mois (novembre année -1 par rapport à novembre année -2).

6.2. Le quotient qui est obtenu en divisant l'indice visé de novembre année -1 par celui de novembre année -2 mentionne 4 décimales et est arrondi au chiffre supérieur si la cinquième décimale est égale ou supérieure à cinq.

Art. 4. S'il y a lieu d'appliquer simultanément une augmentation conventionnelle des salaires et une indexation, l'augmentation conventionnelle des salaires est d'abord appliquée et ensuite l'indexation est calculée.

Art. 5. En cas d'adaptation, les salaires sont arrondis comme suit:

lors d'une modification quelconque des salaires, le calcul se fait, en vue du résultat final, jusqu'à trois décimales. Le montant obtenu est arrondi au centime supérieur si la troisième décimale est 5 ou plus et au centime inférieur si la troisième décimale est inférieure à 5.

Lorsque plusieurs modifications sont à opérer au même moment, seul le résultat final est arrondi.

Art. 6. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1% juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 4 février 2016, conclue au sein de la Commission paritaire de l'agriculture, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, enregistrée sous le n° 133531/CO/144 et rendue obligatoire par arrêté royal du 2 mai 2017, publié au Moniteur belge du 23 juin 2017

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'agriculture.
