Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161894/CO/144

Commission paritaire de l'agriculture

Convention collective de travail du 13 octobre 2020 relative à la prime de fin d'année

PRÉAMBULE L'objectif de cette convention collective de travail est d'ajouter les jours de chômage temporaire pour force majeure-corona aux jours pris en compte pour le calcul de la prime de fin d'année.

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1%, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'agriculture à l'exception :

e des travailleurs occupés dans le secteur et qui sont visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale.

e des employeurs qui ont pour activité principale la culture du lin, la culture du chanvre, la transformation primaire du lin et/ou du chanvre, et des travailleurs qu'ils occupent. Par transformation primaire, on entend: la séparation des différentes parties de la plante.

Par « travailleurs » on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL. Modalités d'attribution de la prime de fin d’année

Art. 2. L'article 3 de la cct du 4 juillet 2019 relative à la prime de fin d'année, enregistrée sous le n° 153333/CO/144, est complété par la disposition suivante :

Le salaire annuel brut sur lequel est calculée la prime de fin d'année est majoré d'un salaire journalier fictif pour un certain nombre de jours assimilés, tel qu'il figure dans les instructions du Fonds social et de garantie agricole. À ces jours assimilés s'ajoutent les jours de chômage temporaire pour cause de force majeure corona.

CHAPITRE IT. Validité

Aït. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le Ter mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire de l'agriculture.
