Neerlegging-Dépôt: 19/09/2018 Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 N°: 147657/C0/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 12 septembre 2018

Abrogant la cct du 5 juillet 2017 qui instaure une prime forfaitaire (enrégistrée sous le n°140931/CO/145)

Article 1°”. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles et dont l'activité principale consiste en l'implantation et l'entretien de parcs et jardins.

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Cette convention collective de travail abroge la prime forfaitaire, instaurée par la convention collective de travail du 5 juillet 2017, enregistrée sous le n° 140931/CO/145.

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018. Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires par lettre recommandée adressée au président de la commission paritaire et moyennant le respect d'un préavis de trois mois.

Ë k

É £

l Ë

5 Ê
