Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises horti coles

CCT n° 157431/CO/145 du 09/12/2019

Correction du texte français :

- L'article 9 doit être corrigé comme suit : « Les

fonctions des travailleurs occupés dans les entreprises de l'horticulture en serres, légumes en plein air et culture de chicons (barème 145.6) sont classifiées comme suit : (...)»

L'article 11 doit être corrigé comme suit : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la floriculture (barème 145.1) sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

L'article 12, $ 1% doit être corrigé comme suit :

« Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la sylviculture (barème 145.2), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures

:(..)5

Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

CAO nr. 157431/CO/145 van 09/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 9 moet als volgt verbeterd worden :

« Les fonctions des travailleurs occupés dans les entreprises de l'horticulture en serres, légumes en plein air et culture de chicons (barème 145.6) sont classifiées comme suit

(GD

Artikel 11 moet als volgt verbeterd worden :

« Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la floriculture (barème 145.1) sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

Artikel 12, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la sylviculture (barème 145.2), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler jan vier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

L'article 15 doit être corrigé comme suit : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de l'horticulture en serres, légumes en plein et culture de chicons (barème 145.6), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de

38 heures : (...)»

- [article 16 doit être corrigé comme suit : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de la culture de champignons (barème 145.7), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

Correction dans les deux langues :

- L'article 21 doit être lu comme suit :

Art. 21. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020. Zij vervangt :

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 december 2011 betreffende de loon-en arbeidsvoorwaarden van de werknemers, tewerkgesteld in de ondernemingen van de bloementeelt

(geregistreerd onder het nr. 107590/CO/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 oktober 2017 tot vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaarden van de werknemers tewerkgesteld in de boom- en bosboomkwekerijen (geregistreerd onder het nr. 143007/CO/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2017 tot vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaarden voor de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen in de fruitteelt (geregistreerd onder het nr. 140932/CO/145);

-_ Artikel 15 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de l'horticulture en serres, légumes en plein et culture de chicons (barème 145.6), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures :

Go)

- Artikel 16 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de la culture de champignons (barème 145.7), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...)»

Verbetering in beide talen :

- Artikel 21 moet als volgt gelezen worden :

Art. 21. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020. Elle remplace :

- la convention collective de travail du ler décembre 2011 concernant les conditions de salaires et de travail des travailleurs occupés dans les entreprises de floriculture (enregistrée sous le numéro 107590/CO/145);

- Ja convention collective de travail du 20 octobre 2017 fixant les conditions de salaire et de travail des travailleurs occupés dans les pépinières et la sylviculture (enregistrée sous le numéro 143007/CO/145);

- la convention collective de travail du 29 juin 2017 fixant les conditions de rémunération et de travail des travailleurs occupés dans les entreprises de fructiculture (enregistrée sous le numéro 140932/CO/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2017  - la convention collective de travail du

tot vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaar- 29 juin 2017 fixant les conditions de salaire

den van de werknemers tewerkgesteld in de on- et de travail des travailleurs occupés dans

dernemingen in de glastuinbouw, groenten open les entreprises de l'horticulture en serres,

lucht en de witloofteelt (geregistreerd onder het de légumes en plein air et de culture de

nr. 140933/CO/145); chicons (enregistrée sous le numéro 140933/CO/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 decem- - la convention collective de travail du ler déber 2011 tot vaststelling van de loon- en arbeids- cembre 2011 fixant les conditions de salaire voorwaarden voor de werknemers tewerkgesteld et de travail des travailleurs occupés dans in de ondernemingen in de champignonteelt (ge- les entreprises de la culture de champiregistreerd onder het nr. 107586/CO/145); onons (enregistrée sous le numéro

107586/C0/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 janu- - la convention collective de travail du 30 janari 2014 tot wijziging en vervanging van de collec- vier 2014 modifiant et remplacant la contieve arbeidsovereenkomst nr. 107583 van 1 de- vention collective de travail n° 107583 du cember 2011 tot vaststelling van de loon- en ar- ler décembre 2011 fixant des conditions beidsvoorwaarden voor de werknemers werk- de salaire et de travail des travailleurs oczaam in de ondernemingen voor het inplanten en cupés dans les entreprises d'implantation onderhouden van parken en tuinen (geregistreerd et d'entretien de parcs et jardins (enregisonder het nr. 120381/CO/145.04); trée sous le numéro 120381/C0/145.04);

- en voor het toepassingsgebied van deze collectieve - et pour le champ d'application de cette conarbeidsovereenkomst, de collectieve arbeidsovereen- vention collective de travail, la convention komst van 4 juli 2019 tot vaststelling van de gel- collective de travail du 4 juillet 2019 fixant dende loonbarema's (geregistreerd onder het num- les barèmes en vigueur (enregistrée sous le mer 153148/CO/145). numéro 153148/CO/145).

Décision du 4 1 -02- 2021 Beslissing van 11 -02- 2021

Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019

Vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaarden

Preambule Betreft de aanpassing van de lonen en de premies aan de indexering met 0,89% vanaf 01 januari 2020 en de bundeling van de cao’s betreffende de functieclassificatie en de lonen van de diverse subsectoren in de tuinbouw.

HOOFDSTUK I : TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1, 81 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor het tuinbouwbedrijf met inbegrip van de ondernemingen waarvan de hoofdactiviteit bestaat in de aanleg en het onderhoud van parken en tuinen.

Zijn uitgesloten: het seizoens- en gelegenheidspersoneel zoals bedoeld in artikel 8bis van het KB van 28 november 1969,

82 - Onder “werknemers” wordt verstaan zowel de arbeiders als de arbeidsters.

HOOFDSTUK 2: TOEWIJZING VAN DE LOONBAREMA’S

Artikel 2, 81 - Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel voor elke activiteit die in het koninklijk besluit dat het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf omschrijft is opgenomen, een toepasselijk loonbarema aan te wijzen.

8 2 - Onderhavige collectieve overeenkomst vertrekt van het koninklijk besluit inzake het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf van 17 maart 1972 (Belgisch Staatsblad van 5 met 1972). Dit koninklijk besluit is opeenvolgend gewijzigd door de volgende koninklijke besluiten :

(1) koninklijk besluit van 29 januari 1991 - Belgisch Staatsblad van 12 februari 1991;

(2) koninklijk besluit van 12 augustus 1991 - Belgisch Staatsblad van 29 augustus 1991;

(3) koninklijk besluit van 13 november 1996 - Belgisch Staatsblad van 29 november 1996;

(4) koninklijk besluit van 7 april 2005 - Belgisch Staatsblad van 26 april 2005;

(5) koninklijk besluit van 20 september 2009 Belgisch Staatsblad van 30 september 2009;

(6) koninklijk besluit van 13 maart 2011 - Belgisch Staatsblad van 1 april 2011;

(7) koninklijk besluit van 9 januari 2014 - Belgisch Staatsblad van 30 januari 2014.

Art. 3. Voor de verschillende activiteiten die ressorteren onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf gelden de volgende loonbarema's :

- Barema bloemisterij : 1451;

- Barema bosboomkwekerij : 145.2; - Barema boomkwekerij : 145,3;

- Barema tuinaanleg : 145.4;

- Barema fruitteelt : 145.5;

- Barema groenteteelt : 145,6;

- Barema champignonteelt : 1457.

Art. 4. Voor de in de hierboven vermelde koninklijke besluiten opgenomen activiteiten die ressorteren onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf, dienen respectievelijk de volgende loonbarema's te worden toegepast :

TN

. De groenteteelt, met inbegrip van de speciale teelten, zoals de witloofteelt : barema groenteteelt - 145,6.

Voor de paddenstoelenteelt geldt : het barema champignonteelt - 145.7.

2. De fruitteelt, met inbegrip van de speciale teelten, zoals druiven-, perziken- en aardbeienteelt : barema fruitteelt - 145.5.

3. De bloemen- en sierplantenteelt, alle specialiteiten inbegrepen : barema bloemisterij - 145.1.

4, De boomkwekerij, met inbegrip van de rozen en sierheesterteelt : barema boomkwekerij - 145,3.

Voor de bosboomkwekerij geldt : het barema bosboomkwekeri] - 145.2.

5. De teelt van de tuinbouwzaden : één van de hierboven vermelde barema's in functie van de tuinbouwzaden waar het precies over gaat.

6. Het aanleggen en/of onderhouden van parken, tuinen, sportterreinen, recreatieterreinen, groene zones, begraafplaatsen, met inbegrip van begraafplaatsen van vreemde militairen in België : barema tuinaanleg - 145.4.

7. Het aanleggen en/of onderhouden in eigen beheer van parken, tuinen, sportterreinen, recreatieterreinen of groene zones, wanneer de werklieden van de onderneming hoofdzakelijk aan deze activiteiten zijn tewerkgesteld : barema tuinaanleg - 145,4.

8. Het verrichten van onderzoek in verband met tuinbouwgewassen en organiseren van voorlichting in de tuinbouwsector : één van de hierboven vermelde barema's in functie van het tuinbouw gewas waarop het onderzoek en de voorlichting betrekking hebben.

9, De ondernemingen waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit het sorteren van tuinbouwproducten en die niet ressorteren onder een ander daarvoor specifiek bevoegd paritair comité : één van de hierboven vermelde barema's in functie van de tuinbouwproducten waar het precies over gaat.

10. De productie van potgrond, turf, schors en bodem verbeterende producten, voor zover geen ander paritair comité bevoegd is : barema bloemisterij - 1451.

11. Het manueel oogsten van tuinbouwproducten : één van de hierboven vermelde barema's in functie van de tuinbouwproducten waarop de oogst betrekking heeft.

12. Het kweken van graszoden, voor zover het paritair comité voor de textielnijverheid of het paritair comité voor de scheikundige nijverheid niet bevoegd is : barema boomkwekerij 145.3.

13. Het verhuren en onderhouden van planten en/of bloemen bij derden. Voor zover de hoofdactiviteit van de onderneming bestaat in het condi tioneren en verhuren van planten : barema 145.4.

Voor zover het verhuren en onderhouden van planten een nevenactiviteit is van het kweken van planten of bloemen : barema bloemisteri] 145,1 of barema boomkwekerij - 145.3 in

functie van de planten of bloemen waar het in hoofdzaak over gaat.

14. Het snoeien van fruitbomen voor rekening van derden : barema fruitteelt - 145,5.

HOOFDSTUK IIT: FUNCTIECLASSIFICATIE

BLOEMISTERIJ

Art. 5, De functies van de werknemers die werkzaam zijn in de bloemisterij (barema 145.1) worden als volgt ingedeeld:

Categorie 1

Dit is de categorie waar werknemers zonder ervaring starten.

Het is bijgevolg per definitie een tijdelijke categorie. Wie maximum 18 maanden deze functie heeft uitgeoefend en bijgevolg de nodige kennis/ervaring heeft opgedaan zal automatisch overgaan naar de hogere categorie.

Via een inhoudelijke weging die de effectiviteit van de prestaties beoordeelt, kunnen werknemers vroeger overgaan naar categorie 2.

Categorie 2

Hiertoe behoren de basismedewerkers met ervaring. Zij beoefenen hun job onder de verantwoordelijkheid van een andere persoon die de eindverantwoordelijkheid draagt. Desalniettemin wordt van hen een zekere zelfstandigheid inzake de uitvoering van het werk verwacht. Zij worden niet geacht om polyvalent inzetbaar te zijn.

Categorie 3

Hiertoe behoren de werknemers die zelfstandig technische functies uitoefenen en hiertoe over een zekere polyvalentie inzake plantengroepen en taken moeten beschikken. Zij hebben verantwoordelijkheid over de kwaliteit van de resultaten van hun eigen werk.

Categorie 4

Tot deze categorie behoren de werknemers die zelf leiding geven aan een groep van medewerkers uit de lagere categorieën.

Behoren ook tot deze categorie: de werknemers die door de aard van de producten waarmee ze werken (bijvoorbeeld plantenbeschermingsmiddelen) een grote verantwoordelijkheid dragen voor de planten enerzijds en voor hun collega’s anderzijds.

tn

en re ns em Kr

Kd 4 à ou om an

Categorie 5

Voor bedrijven groter dan 50 werknemers kan via onderhandelingen op bedrijfsvlak bovenop de sectorale afspraken een extra categorie worden toegevoegd. Het gaat hier om werknemers met de hoogste verantwoordelijkheid. Deze werknemers ontvangen hun order rechtstreeks van de leiding van de onderneming. Ze zijn bovendien eindverantwoordelijk voor de opdrachten en het product. Dit houdt ook in dat zij leiding moeten geven aan andere werknemers van categorie 3 en categorie 4 (die zelf reeds leiding geven aan een groep van medewerkers uit de lagere categorieën), en de verantwoordelijkheid hiervoor dragen.

(BOS)BOOMKWEKERIJ

Art. 6. De functies van de werknemers die werkzaam zijn in de bosboomkwekerij (barema 145.2) en boomkwekerij (barema 145.3) worden als volgt ingedeeld:

Categorie 1

De werknemers met de nodige ervaring „Zij beoefenen hun job onder de verantwoordelijkheid van een andere persoon die de eindverantwoordelijkheid draagt. Er wordt van deze medewerkers een zekere zelfstandigheid gevraagd inzake de uitvoering van het werk. Zij worden geacht over een zekere polyvalentie te beschikken.

Categorie 2

De werknemers die zelfstandig technische functies kunnen uitoefenen en hiertoe over een polyvalentie beschikken inzake plantengroepen en taken.

Zij hebben verantwoordelijkheid over de kwaliteit van de resultaten van hun eigen werk. De werknemer moet over een degelijke assortimentskennis beschikken

Categorie 3

De werknemers die over een grotere polyvalentie beschikken en die zelf leiding geven aan een groep van medewerkers uit de lagere categorieën. Behoren eveneens tot deze categorie: de werknemers die door de aard van het werk een eindverantwoordelijkheid dragen voor de totale afwerking van een gegeven opdracht en voor hun collega's anderzijds.

en ki eek OA Od

er an ke A dk ke ed en

Categorie 4

De werknemers met de hoogste verantwoordelijkheid. Zij zijn bovendien eindverantwoordelijk voor een groot gedeelte van de productie gebonden bedrijfsvoering en / of logistiek. Dit houdt in dat zij leiding moeten geven aan andere werknemers van alle lagere categorieën en de verantwoordelijkheid hiervoor dragen.

PARKEN EN TUINEN

Art. 7. De functies van de werknemers die werkzaam zijn in de ondernemingen voor het inplanten en onderhouden van parken en tuinen (barema 145.4) worden als volgt ingedeeld:

Categorie 1

Hiertoe behoren de werknemers die starten zonder ervaring en zonder opleiding in de groensector en die niet zelfstandig kunnen werken.

Wie maximum 18 maanden deze functie heeft uitgeoefend, gaat over naar categorie 2.

Categorie 2

Tot deze categorie behoren de basiswerknemers met ervaring. Zij beoefenen hun job onder de verantwoordelijkheid van een andere persoon die de eindverantwoordelijkheid draagt. Desalniettemin wordt van hen een zekere zelfstandigheid inzake de uitvoering van het werk verwacht. Zij worden niet geacht polyvalent inzetbaar te zijn.

Categorie 3

Hiertoe behoren de werknemers die zelfstandig alle

technische functies uitoefenen en hiertoe over een

zekere polyvalentie inzake taken moeten beschikken. Bijvoorbeeld:

e _Grondwerkzaamheden: bewerkingen, bemestingen, chemische en/of mechanische onkruidbeheersing, …

e _Beplantingswerkzaamheden: snoeten, maaien, aanplanten, zaaien, aanbinden, gewasbescherming, …

e _Constructiewerkzaamheden: bestratingen, tuinmuurtjes en -trappen, afsluitingen, …

Zij hebben verantwoordelijkheid over de kwaliteit

van de resultaten van hun eigen werk.

… Ì

sm OA Pr rr

Categorie 4

Tot deze categorie behoren de werknemers die zelfstandig alle technische functies uitoefenen en hiertoe over een zekere polyvalentie inzake taken moeten beschikken, Bijvoorbeeld:

Grondwerkzaamheden: bewerkingen, bemestingen, chemische en/of mechanische onkruidbeheersing…

Beplantingswerkzaamheden: snoeien, maaien, aanplanten, zaaien, aanbinden, gewasbescherming, …

Constructiewerkzaamheden: bestratingen, tuinmuurtjes en -trappen, afsluitingen, …

Zij geven bovendien zelf leiding aan één of meerdere medewerkers uit de lagere categorieën, en hebben verantwoordelijkheid over de kwaliteit van de resultaten van hun eigen werk en dat van hun medewerkers waaraan zij leiding geven.

Behoren ook tot deze categorie:

a)

b)

de werknemers uit de categorie 3 die in hoofdzaak onderhoudswerkzaamheden verrichten langs wegen aangeduid met de verkeerstekens F5 en F9 en langs wegen met twee of meer baanvakken, gescheiden door een bezaaide of beplante middenberm;

de werknemers uit de categorie 3 die regelmatig of in hoofdzaak boomverzorgingswerkzaamheden verrichten;

c) de werknemers die regelmatig of in hoofdzaak gevaarlijke machines besturen of bedienen (cfr. graafmachine, klepelmaaier, hoogtewerker …).

Categorie 5

Tot deze categorie behoren de werknemers die lei ding moeten geven aan werknemers van de categorie 4, | Zij hebben verantwoordelijkheid over de kwaliteit

van de resultaten van hun eigen werk en dat van hun medewerkers waaraan zij leiding geven.

FRUITTEELT

Art. 8. De functies van de werknemers die werkzaam zijn in de fruitteelt (barema 145.5) worden als volgt ingedeeld:

AP

Categorie 1

De werknemers met de nodige ervaring. De job wordt uitgevoerd onder verantwoordelijkheid van een andere persoon.

De volgende kenmerken zijn van belang: e Zelfstandigheid e Kwaliteitsbewustzijn e Handigheid e Inzetbaarheid voor meerdere taken

Categorie 2 De werknemers die : e Zelfstandig technische functies uitoefenen en / of e Leiding geven over (kleine) groep werknemers uit categorie Ì

De volgende kenmerken zijn van belang: basis van teelttechnische kennis.

Als voorbeeld verstaat men hieronder herkennen van ziekten en plagen en / of kennis hebben van gebruik gewasbeschermingsmiddelen.

Categorie 3 De werknemers die : | e Zelf leiding geven aan een groep medewerkers van categorie 1 en categorie 2

Deze categorie is ook van toepassing voor werknemers die eindverantwoordelijkheid dragen. | Deze werknemers kunnen de werkgever vervangen | gedurende korte tijd en nemen bijvoorbeeld zelf | kleine beslissingen inzake teelt, werk en arbeiders. [

Categorie 4 | De werknemers met de hoogste verantwoordelijk- | heid. Deze werknemers zijn eindverantwoordelijk

voor een groot gedeelte van de productie gebonden | bedrijfsvoering en / of logistiek |

De volgende kenmerken zijn van belang: e Leiding geven aan andere werknemers; e Volledige kennis teelt, ziekte en plagen e Kennis kwaliteitsvereisten e Vervanging van de werkgever gedurende langere tijd mogelijk

GROENTETEELT

Art. 9, De functies van de werknemers die werkzaam zijn in de glastuinbouw, groenten open lucht en witloofteelt (barema 145.6) worden als volgt ingedeeld:

Categorie 1

De werknemers met de nodige ervaring. De job wordt uitgevoerd onder verantwoordelijkheid van een andere persoon.

De volgende kenmerken zijn van belang: e Zelfstandigheid e Kwaliteitsbewustzijn e Handigheid e Inzetbaarheid voor meerdere taken

Categorie 2 De werknemers die : | e Zelfstandig technische functies uitoefenen en / of e Leiding geven over (kleine) groep werknemers uit categorie Ì

De volgende kenmerken zijn van belang: basis van teelttechnische kennis. | Als voorbeeld verstaat men hieronder herkennen

van ziekten en plagen en / of kennis hebben van

gebruik gewasbeschermingsmiddelen.

Categorie 3 | De werknemers die : | e Zelf leiding geven aan een groep medewerkers van categorie 1 en categorie 2

Deze categorie is ook van toepassing voor werk- | nemers die eindverantwoordelijkheid dragen. | Deze werknemers kunnen de werkgever vervangen gedurende korte tijd en nemen bijvoorbeeld zelf | kleine beslissingen inzake teelt, werk en arbeiders. |

Categorie 4

Voor bedrijven van meer dan vijftig werknemers kunnen via onderhandelingen op bedrijfsvlak bovenop de sectorale afspraken een extra categorie toevoegen.

Deze categorie is voor werknemers met de hoogste verantwoordelijkheid

Deze werknemers zijn eindverantwoordelijk voor een groot gedeelte van de productie gebonden bedrijfsvoering en/of logistiek.

De volgende kenmerken zijn van belang: e leiding geven aan andere werknemers; e volledige kennis teelt, ziekten en plagen; e kennis kwaliteitsvereisten; e Vervanging van de werkgever gedurende langere tijd mogelijk.

CHAMPIGNONTEELT

Art. 10. De functies van de werknemers die werkzaam zijn in de ondernemingen in de champignonteelt (barema 145,7) worden als volgt ingedeeld:

Categorie 1

De werknemers die basiswerkzaamheden kunnen uitvoeren en die geen ervaring hebben in de champignonsector. Na afloop van deze opleidingsperiode gedurende 6 maanden gaan deze werknemers over naar categorie 2.

Categorie 2

De werknemers die instaan voor de volgende werkzaamheden of die de volgende hoedanigheid hebben: plukmedewerkers, werkvoorbereiders, inpakkers, kantinemedewerkers, fustmedewerkers, afwegers, poetspersoneel tijdens de teelt, …

Categorie 3

De werknemers van wie tot de essentie van hun takenpakket behoort om leiding te geven aan een groep van medewerkers -werknemers die behoren tot categorie 1 of 2. Deze werknemers kunnen tevens instaan voor kwaliteitscontrole van het geplukte product, voor de afweging en voor de praktische werkorganisatie.

an DS mom Dn sy

Se en

Ls mn pan ra

In functie hiervan kunnen zij instructies geven aan medewerkers van categorie 1 en 2 aangaande plukwijze, de kwaliteit, de werkplanning en -organisatie.

Commentaar: In de ondernemingen met 50 en meer werknemers kan de werknemer die instaat voor het afwegen en het uitoefenen van een controle op de kwaliteit van het product tot categorie 3 behoren volgens de modaliteiten die in dit verband op ondernemingsvlak werden afgesproken.

Categorie 4

De werknemers die beschikken over een technische kennis (elektriciteit, klimatiseren, mechanica….) en die tewerkgesteld zijn aan o.m. de volgende werken: grote schoonmaak tussen de teelten, meehelpen bij de uitvoering van de teelt, voertuigen (of heftrucks) besturen, machines die voor teelt nodig zijn besturen, onderhoud van machines en installaties, uitvoeren van herstellingen.

Categorie 5

In de ondernemingen met 50 en meer werknemers kan via onderhandelingen op ondernemingsvlak voorzien worden in een vijfde categorie van werknemers.

De drempel van 50 werknemers wordt berekend zoals voor wat betreft de organisatie van de sociale verkiezingen.

Tot deze categorie behoren de werknemers met de hoogste verantwoordelijkheid onder de productiechef en ontvangen er hun orders rechtstreeks van. Zij geven leiding aan andere werknemers en dragen hiervoor de verantwoordelijkheid.

HOOFDSTUK IV: LOONVOORWAARDEN BLOEMISTERIJ

Art. 11. Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de bloemisterij (barema 145,1) geïndexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020

Categorie 1 11,09

Categorie 2 11,36 Categorie 3 11,51 Categorie 4 12,09 Categorie 5 12,64 (BOS)BOOMKWEKERIJ

Art. 12, $1 — Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de bosboomkwekerij (barema 145.2) geindexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020:

Categorie 1 12,40 Categorie 2 12,95 Categorie 3 13,31 Categorie 4 Minimaal 13,84

82 - Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de boomkwekerij (barema 145.3) geïndexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020:

Categorie 1 12,50

Categorie 2 13,07

Categorie 3 13,38

Categorie 4 Minimaal 13,92 PARKEN EN TUINEN

Art. 13, 81 - Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de ondernemingen voor het inplanten en onderhouden van parken en tuinen (barema 145.4) geïndexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020:

Categorie 1 13,08 Categorie 2 13,49 Categorie 3 14,33 Categorie 4 14,67

Categorie 5 15,46

82 - Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de ondernemingen voor het inplanten en onderhouden van parken en tuinen (barema 145.4) geïndexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 39 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020:

Categorie 1 12,78 Categorie 2 13,17 Categorie 3 13,98 Categorie 4 14,33 Categorie 5 15,08

$3 - Het minimumloon voorzien in art. 13, $1 en 82 voor cat. 5 is eveneens van toepassing op a) De werknemers uit de categorie 3 die tenminste 10 jaar ervaring hebben in één of meerdere ondernemingen voor het inplanten en onderhouden van parken en tuinen; b) De werknemers uit de categorie 4 die tenminste 5 jaar ervaring hebben in één of meerdere ondernemingen voor het inplanten en onderhouden van parken en tuinen;

FRUITTEELT

Art. 14, 81 - Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de fruitteelt (barema 145.5) geïndexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020:

Categorie 1 10,68 Categorie 2 11,46 Categorie 3 12,37 Categorie 4 Minimaal 12,91

$2 - Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de fruitsorteerbedrijven (barema 145.5) geïndexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020:

Categorie 1 10,60

Categorie 2 11,38

Categorie 3 12,29

Categorie 4 Minimaal 12,82 GROENTETEELT

Art. 15. Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de glastuinbouw, groenten open lucht en witloofteelt (barema 145.6), geïndexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020:

Categorie 1 10,32

Categorie 2 10,86

Categorie 3 11,38

Categorie 4 Minimaal 11,92 CHAMPIGNONTEELT

Aït. 16. Op 1 januari 2020 worden de minimumuurlonen en de werkelijk betaalde lonen voor de werknemers van 18 jaar en ouder die werkzaam zijn in de ondernemingen in de champignonteelt (barema 145.7), geïndexeerd met 0,89%. Op basis van een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren bedragen de minimumuurlonen vanaf 1 januari 2020:

Categorie 1 9,99

Categorie 2 10,13 Categorie 3 10,70 Categorie 4 11,37 Categorie 5 14,62

HOOFDSTUK V: MINDERJARIGE WERKNEMERS

Aït, 17. Teneinde de inschakeling van jongeren in het arbeidsproces te bevorderen, worden de minimumuurlonen van de minderjarige werknemers als volgt vastgesteld:

e 17 jaar=85 pct.

e 15 en 16 jaar = 70 pct.

|

HOOFDSTUK VI: ANCIËNNITEITSTOESLAG

Aït. 18, $1 - Op de minimumuurlonen wordt een anciénniteitstoeslag toegekend op basis van de anciënniteit in de onderneming. Vanaf 1 juli 2019 bedraagt deze toeslag … bij een anciënniteit van:

5 jaar 0,5 pct.

10 jaar 1 pot.

15 jaar 1,5 pct.

20 jaar 2 pct.

25 jaar 2,5 pct.

30 jaar 3 pct.

35 jaar 3,5 pct | 40 jaar 4 pct. |

82 De toeslag wordt betaald vanaf de eerste dag | van de maand volgend op het bereiken van de ver- | eiste anciënniteit. |

HOOFDSTUK VIT: INDEXERING

Art. 19, De loonbarema's worden jaarlijks, telkens

op | januari gekoppeld aan de evolutie van de levensduurte in uitvoering van de collectieve ar- | beidsovereenkomst van 04 februari 2016, nr. 132769 betreffende de koppeling van de lonen aan | de afgevlakte gezondheidsindex.

HOOFDSTUK VII : FORFAITAIRE PREMIE

Art. 20, 81 - Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar op 01 juli aan de werknemers een forfaitaire premie. Deze forfaitaire premie wordt enkel toegekend aan de werknemers die tijdens de referteperiode van 1 juli van het voorgaande kalenderjaar tot 30 juni van het lopende kalenderjaar tewerkgesteld zijn geweest in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf. Onder tewerkstelling wordt begrepen de gewerkte en gelijkgestelde dagen zoals gedefinieerd in artikel 16 van het Koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers (BS 6 april 1967)

82 - Voor de voltijds tewerkgestelde werknemers met een volledige referteperiode stemt het bedrag van deze brutopremie overeen met 55,00 EUR.

Voor de deeltijdse werknemers zal de brutopremie worden berekend ín verhouding tot deze van de voltijdse arbeiders en dit in functie van de deeltijdse arbeidsduur.

Voor de werknemers die geen prestaties kunnen bewijzen gedurende een volledig refertejaar, wordt de brutopremie pro rata temporis berekend. Elke begonnen maand telt als 1/12. Bij uitdiensttreding wordt de premie verrekend met de laatste loonafrekening.

$3 - Het bedrag van de premie wordt gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de tuinbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en geregistreerd onder het nr. 132769/CO/145. Na verhoging met 0,89 procent bedraagt de premie op 1 januari 2020 59,48 EUR.

$4 - Op ondernemingsvlak kan deze forfaitaire premie worden omgezet in een gelijkwaardig voordeel (bij omzetting in maaltijdcheques verhoogt het werkgeversaandeel met 0,5 EUR per dag) mits het afsluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst, neergelegd uiterlijk op 1 mei van het lopende jaar en mits het bezorgen van een kopie van deze ondernemings-collectieve arbeidsovereenkomst aan de Voorzitter van het Paritair Comité van het tuinbouwbedrijf.

Zolang er een verlenging van het basisakkoord bestaat op het niveau van het paritair comité, wordt de omzetting automatisch verlengd.

HOOFDSTUK IX: GELDIGHEIDSDUUR

Aït. 21. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020. Zij vervangt:

e de cao van 1 december 2011 betreffende de beroepsclassifieatte-en-de-lonen-in-de-bloementeelt (geregistreerd onder het nr. 107590/CO/145)

e de cao van 20 oktober 2017 betreffende de-beroepsclassificatie-en-de-lonen-in-de (bos)boomkwekerijen (geregistreerd onder het nr. 143007/CO/145) |

e de cao van 29 juni 2017 betreffende-de-beroepsclassificatie-en-de-lonen-n-de-fruitteelt en de fruitsorteerbedrijven (geregistreerd onder het nr. 140932/CO/145)

e de cao van 29 juni 2017 betreffende-de- beroepsclassificatie-en_de lonen in-de ondernemingen in de-plastuinbouw,-groenten-open-lucht-en de witloofteelt (geregistreerd onder het nr. 140933/CO/145)

e de cao van 1 december 2011 ‘betreffende de beroepsclassificatie-en-de-lonen-in-de champignonteelt (geregistreerd onder het nr. 107586/CO/145)

e de cao van 30 januari 2014 betreffende. de-beroepsclassificatie-en-de-lonen-in-de-ondernemingen-voor-het-inplanten-en-onderhouden van parken-en-tuinen (geregistreerd onder het nr. 120384/C0/145.04)

e en voor het toepassingsgebied van deze cao, de cao van 4 juli 201 d'betreffende-de-loon--en-arbeidsvoorwaarden (geregistreerd onder het nummer 153148/CO/145).

Zij is gesloten voor een onbepaalde duur en kan opgezegd worden door elk van de ondertekenende partijen door middel van een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité wordt betekend.

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019, gesloten in het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf, tot aanwijzing van de geldende loonbarema's

Loonbarema's geldend op 1 januari 2020

Tabel 1. Anciënniteitsverhoging (bloementeelt, boom- en bosboomkwekerijen, parken en tuinen, fruitteelt, groenteteelt, paddenstoelenteelt)

Vanaf 30 jaar anciënniteit Vanaf 35 jaar anciënniteit Vanaf 40 jaar anciënniteit +4 pct

Tabel 2.

PC 145.010 Bloementeelt Indexatie met 0,89%

Categorie 5 (enkel 50+ werknemers ondernemingen) Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag

PC 145.030 Boomkwekerijen Indexatie met 0,89%

Seizoen- en gelegenheidswerk 11,33

goeding voor werkkledij : weekbedrag Vergoeding voor werkkledij

Mobiliteitsvergoeding 0,0565 / km

2-5 km 6,30 5-10km 8,38 10-20 km 10,48 >20km 12,58

Forfaitaire premie mobiliteit

PC 145.020 Bosboomkwekerijen Indexatie met 0,89%

Minimaal 13,84 |

0,0565 / km

Mobiliteitsvergoeding

2-5 km 6,30 5-10 km 8,38 10-20 km 10,48 > 20 km 12,58

Forfaitaire premie mobiliteit

Indexatie met 0,89%

PC 145.040 Parken en tuinen A

Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag Ver |

Mobiliteitsvergoeding

PC 145.040 Parken en tuinen B

Indexatie met 0,89% 12,78 13,17

13,98 14,33

15,08 22,65

Ver poeding maaltijden. 11,51

Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag

Mobiliteitsvergoeding

PC 145.050 Fruitteelt Indexatie met 0,89%

10,68 Categorie 2 : 11,46

Seizoen- en gelegenheidswerk

Categorie 4 Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag Vergoeding voor werkkledij

PC 145.050 Fruitsorteerbedrijven Indexatie met 0,89%

Seizoen- en gelegenheidswerk

Minimaal 12,82 Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag Ver |:

PC 145.060 Groenteteelt Indexatie met 0,89%

Indexatie met 0,89%

Seizoen- en gelegenheidswerk 10,32 10,86

PC 145.060 Glastuinbouw

Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag

PC 145.070 Champignonteelt Indexatie met 0,89%

Seizoen- en gelegenheidswerk 10,13
