Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 7 juillet 2020 établissant les check-lists prévention

Art. 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles, à l'exception des entreprises dont l’activité principale consiste en l'aménagement et l'entretien de parcs et jardins.

Par travailleurs, on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2, Au moyen de la présente convention collective de travail, les parties signataires souhaitent favoriser la prévention et la sécurité au travail dans le secteur horticole au cours de la période où les risques de contamination au coronavirus restent élevés. Ils approuvent les check-lists prévention en annexe. Il existe une check-list pour le secteur horticole de manière générale, une check-list pour les travailleurs saisonniers et une check-list relative à l'hébergement.

Art. 3. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° juillet 2020 et cesse de produire ses effets le 30 juin 2021.

Art. 4. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Annexes: check-list prévention horticulture check-list prévention travailleurs saisonniers

check-list prévention hébergement

| HUISVESTING SEIZOENARBEIDERS

Sr CE opmerkingen ALGEMEEN

Algemene hygiënemaatregelen:

-handen wassen / alcoholgel

-in elleboog hoesten -masker dragen

Hang de veiligheidsposters van de overheid op om je personeel optimaal te informeren

Zorg ervoor dat deze affiches beschikbaar zijn in de taal van de arbeider of minimaal begrijpbaar

Richt de huisvesting zo in, dat 1,5 meter afstand altijd mogelijk is.

Bvb: bij plaatsing bedden, in de vestiaires Zorg voor een doeltreffende

afvalverwijderingsprocedure. Gebruik afsluitbare vuilemmers die met de voeten bediend kunnen worden.

Gebruikte (ontsmettings)doekjes en zakdoeken moeten via het restafval verwijderd worden, niet via papier en karton

Voorbeelden van affiches :

a ars at

Bon ar baba haritanter Pacagrenoe À #2

Ra

Beperk de rotatie in samenstelling

RS ST RTS D NEN

RTE È

è remsaremenve

ÿ :

E

À À

assesmnnaenENnEEnennenneeneem

TEAM 1 TEAM 2

INN SE,

8

sa

À ma ne

Check-List prévention Covid-19 Secteur Horticulture

Source officielle d’information sur la prévention contre le Covid 19 : Via le site www.info-coronavirus.be, Vous pouvez poser vos questions :

Par mail : info-coronavirus@health.fgov.be;

Par téléphone au numéro d'information gratuit : 0800 14 689 (en semaine : 8h-20h, le week-end : 10h-20h)

Commentaire

ORGANISATION DES CHAMBRES

Prévoyez la liste de ce qu’il faut absolument :

Les moyens d’hygiènes sont disponibles sur le lieu de travail : - Savon liquide ou gel hydroalcoolique - Bidon d'eau (BL) ou source d’eau pour se laver les mains. Soyez attentif à la qualité de l'eau -  Essuie-mains jetables -_ Sacs-poubelle + poubelle avec couvercle à pied - Lingettes bactéricides ou détergent pour laver le matériel - Déterminer une personne responsable du réapprovisionnement Des bouteilles d’eau individuelles sont prévues sur place : - Au moins 3L par personne - _ Identifiées avec le nom de chaque salarié dessus > prévoir un marqueur Affichage des consignes (jointes en annexe) : - Mesures barrières (distance > 1,5 m, pas de bise, serrage de main ou d’accolade) - Nettoyage des mains régulier… Symptômes du coronavirus

Autorisations de déplacement pour les salariés

Moyen de communication à distance :

- Réduire au minimum les réunions en présentiel : consignes par téléphone, mail ou sms

- _ Téléphone individuel - Crayon et cahier de note personnel identifié

le travailleur ne se sent pas bien. Il reste chez lui

Mettre en place une information continue et se tenir au courant de l’évolution des mesures de prévention (version de la

check-list, nouvelles mesures gouvernementales...)

Prenez des mesures particulières pour les personnes vulnérables (diabétiques, personnes souffrant de maladies cardiaques, pulmonaires ou rénales et personnes dont le système immunitaire est affaibli...)

Minimum 1m50 Pas de face à face

Ou être seule

LA JOURNEE DE TRAVAIL : ANTICIPEZ !

en

Kesel; LES EQUIPES

Organiser le travail pour limiter l'interaction entre les é équipes : 1. Trajet maison <-> lieu de travail (éviter le regroupement à l'entreprise) 1 personne par véhicule ou si impossible 1 à l'avant et 1 à l'arrière à l'opposé dans un véhicule (2 maximum) sinon ajout d’un écran souple et transparent dans les véhicules ou/et respecter les distances avec port du masque buccal. Aérer le véhicule dès que possible. Fractionnement des pauses (un par un) ou avec les personnes de la même bulle Modifier les amplitudes horaires si possible, dédoubler les équipes Binôme/ trinôme qui ne change pas Espacer les postes de travail et si nécessaire : travail côte à côte à 1m50 de distance et non face à face Les flux d'entrée sortie des vestiaires : - 1 personne à la fois dans le vestiaire ou plusieurs avec maintien des distances Préconisez les changes dans le véhicule ou à la maison en respectant les règles d'hygiène Organiser le repas : Retour au domicile si possible Seul à bord d’un véhicule En extérieur avec abri ou dans le véhicule côte à côte en respectant les mesures de distanciation À plus d’Im50 entre collègues en évitant le face à face En salle de pause : un par un ou avec sa bulle, désinfecter les parties touchées et aérer la salle 3x par jour Se passer les charges en posant la charge (sol, table) pour éviter le passage direct entre les personnes Les outils/ machines/ équipement/ véhicules sont individuels ou un nettoyage est prévu avant chaque transmission et en fin de journée (volant, manche, poignée...)

Laver les mains à chaque fois que les EPI (gants ou autre) sont enlevés > pas de gants portés au visage

Stocker à l’extérieur de la cabine des outils, des chiffons ou des gants souillés ou mettez-les dans un sac fermé pour désinfection

Organiser le lavage des tenues

Distanciation possible sur les machines : > Mettre en place un séparateur physique : plexiglas, contreplaqué… > OÙ ajuster la cadence pour une seule personne

TRAVAILLEURS EN MARAICHAGE

En bâtiment :

- Marquage au sol avec 2m de distance entre les postes de travail fixes

Laisser les personnes au même poste de travail si possible

En serres :

-__ Chariot de récolte personnel avec support pour désinfection des mains

-__ Dispatcher les équipes entre les serres

Aux champs : - Laisser 2 rangs d'espace entre travailleurs - Pas de travail en face à face - Départs décalés

RECEPTION VA DECHARGEMENT DE MARCHANDISES

Définir des consignes pour la livraison des matériaux/ animaux pour éviter les contacts : -_ Fournir ou demander un créneau horaire et avertir de l'heure d'arrivée par sms ou téléphone - Consigne sur tableau ou par téléphone - Limiter l’accès aux lieux nécessaires - Faites ouvrir et fermer les portes du véhicule par le chauffeur - Une seule personne charge -__ Dites au chauffeur de rester dans le camion pendant le chargement -_ Laisser les documents à un endroit déterminer et les récupérer après la prise de distance - Avoir un stylo personnel -  Nettoyez-vous les mains avant et après chaque chargement/déchargement

S'organiser : - Prévoir masques et gants pour la préparation des paniers -__ Afficher les consignes à respecter par les clients - Une personne à la fois (pas d’enfant) par 15m? -__ Organiser le flux des clients à l'extérieur avec des pancartes et des marques au sol (distanciation) pour les files d'attente - Gel hydroalcooligue à disposition - Commande avec le nom du client ou son numéro de commande et l'heure pour le récupérer -  Préférer les virements / carte à la monnaie -  Plexiglas à la caisse ou masque + gants pour le vendeur - Nettoyer régulièrement les poignées de porte, balance, matériel... - Réaliser des préemballages de marchandises lorsque c'est possible

Attestation de travail

Objet : Justificatif de la nécessité de circuler durant les mesures de confinement à la suite de la lutte contre le Covid 19

Employeur :

N° d'entreprise:

Déclare que le travailleur :

Domicilié à :

En qualité de :

Continue à travailler pour

Dans ce cadre et pour la bonne continuité du travail, il doit pouvoir se rendre depuis son domicile au chantier ou se déplace pour effectuer des achats de fournitures nécessaires à l’activité professionnelle

Notre entreprise a précisé toutes les consignes d'hygiène et de distanciation à ses employés ainsi que fourni le matériel adéquat.

Pour les déplacements professionnels autre que se rendre sur chantier, les autorités de contrôle peuvent, si besoin, contacter ;

e Responsable de chantier, Monsieur / Madame au numéro suivant

e Le responsable de l'entreprise au …

: REGLES GENERALES

AFFICHE A PLACER

ê %e

À

HS in B

à

ie

Ange balen

dd

Ent

2D

&

& PUR

ES

ge

1

ls

wl png,

À

li mi mn,

Boot

déral

èc

@ service public f

SANTE PUBLÈQUE,

KA

SECURITE DE LA CHAENE ALIMENTAIRE

ET ENVERONNEMERT

Le LE El

En

€

ER TOM MED, PLACENIETOR FORTE A

AFFICHE A PLACER : LE LAVAGE DE MAINS

Appliquez Le produit dans Le creux de La main Humidifiez vos mains Prenez une quantité de pour couvrir l'ensemble des mains avec de l'eau produit suffisante pour couvrir l'ensemble des mains

Frictionnez les mains paume Frictionnez La paume de La main droite sur le Frictionnez la paume de votre main contre paume dos de la main gauche et la paume de la main droite sur le dos de votre main gauche gauche sur le dos de la main droite en entretacant vos doigts et vice versa

7

Placez la face arrière des doigts dans La paume Frictionnez bien Le pouce de chaque Frictionnez Le bout des doigts de de la main opposée et frictionnez tes doigts par main avec la paume de l'autre main chaque main en tournant dans la un mouvement aller/retour contre cette paume paume de l'autre main.

Séchez vos mains avec une Fermez le robinet avec la servielte à usage unique serviette

Rincez vos mains à l'eau

ns

Check-List prévention Covid-19 Pour l'accueil des travailleurs saisonniers Source officielle d’information sur la prévention contre le Covid 19 : Via le site www.info-coronavirus.be, Vous pouvez poser vos questions :

Par mail : info-coronavirus@health.fgov.be; Par téléphone au numéro d'information gratuit : 0800 14 689 (en semaine : 8h-20h, le week-end : 10h-20h)

PREPARATION DU LIEU DE TRAVAIL

pour non so | comme

Prévoyez la liste de ce qu’il faut absolument :

Les moyens d’hygiènes sont disponibles sur le lieu de travail : -__ Savon liquide ou gel hydroalcoolique - Bidon d’eau (5L) ou source d’eau pour se laver les mains. Soyez attentif à la qualité de l'eau -  Essuie-mains jetables -  Sacs-poubelle + poubelle avec couvercle à pied -_ Lingettes bactéricides ou détergent pour laver le matériel - _ Déterminer une personne responsable du réapprovisionnement Des bouteilles d’eau individuelles sont prévues sur place : - Au moins 3L par personne -  Identifiées avec le nom de chaque salarié dessus > prévoir un marqueur Affichage des consignes (jointes en annexe) : - Mesures barrières (distance > 1,5 m, pas de bise, serrage de main ou d’accolade) - Nettoyage des mains régulier... Symptômes du coronavirus

Moyen de communication à distance : - Réduire au minimum les réunions en présentiel : consignes par téléphone, mail ou sms - Téléphone individuel Crayon et cahier de note personnel identifié

Mettre en place une information continue et se tenir au courant de l’évolution des mesures de prévention (version de la check-list, nouvelles mesures gouvernementales...)

Prenez des mesures particulières pour les personnes vulnérables (diabétiques, personnes souffrant de maladies cardiaques, pulmonaires ou rénales et personnes dont le système immunitaire est affaibli...)

En s À ef LC See ne, oem 1 2 ot î Ÿ . Ir ï LT >;

LA À SA 0

Minimum 1m50 Pas de face à face

Ou être seule

LA JOURNEE DE TRAVAIL : ANTICIPEZ !

nl EE

ORGANISER LES EQUIPES

Organiser le travail pour limiter l'interaction entre les équipes : Trajet maison <-> lieu de travail (éviter le regroupement à l’entreprise)

1 personne par véhicule ou si impossible 1 à l'avant et 1 à l'arrière à l'opposé dans un véhicule (2 maximum) Fractionnement des pauses (un par un) sinon ajout d’un écran souple et transparent dans les véhicules ou/et respecter les distances avec port du masque buccal, Aérer le véhicule dès que possible.

Modifier les amplitudes horaires si possible, dédoubler les équipes

Binôme/ trinôme qui ne change pas

Espacer les postes de travail et si nécessaire : travail côte à côte à 1m50 de distance et non face à face

Les flux d'entrée sortie des vestiaires :

- 1 personne à la fois dans le vestiaire ou plusieurs avec maintien des distances Préconisez les changes dans le véhicule ou à la maison en respectant les règles d'hygiène

Organiser le repas :

Retour au domicile si possible

Seul à bord d’un véhicule

En extérieur avec abri ou dans le véhicule côte à côte en respectant les mesures de distanciation

A plus d’1m50 entre collègues en évitant le face à face ou par bulle

En salle de pause : un par un, désinfecter les parties touchées et aérer la salle 3x par jour

Se passer les charges en posant la charge (sol, table) pour éviter le

passage direct entre les personnes

Les outils/ machines/ équipement/ véhicules sont individuels ou un

nettoyage est prévu avant chaque transmission et en fin de journée

(volant, manche, poignée...)

Laver les mains à chaque fois que les EPI (gants ou autre) sont enlevés > pas de gants portés au visage

Stocker à l'extérieur de la cabine des outils, des chiffons ou des gants souillés ou mettez-les dans un sac fermé pour désinfection

Organiser le lavage des tenues Distanciation possible sur les machines : > Mettre en place un séparateur physique : plexiglas, contreplaqué… > OÙ ajuster la cadence pour une seule personne

TRAVAILLEURS EN MARAICHAGE En bâtiment: - Marquage au sol avec 2m de distance entre les postes de travail fixes - Laisser les personnes au même poste de travail si possible

En serres : - Chariot de récolte personnel avec support pour désinfection des mains - Dispatcher les équipes entre les serres

Aux champs : - Laisser 2 rangs d’espace entre travailleurs - Pas de travail en face à face - Départs décalés

RECEPTION / DECHARGEMENT DE MARCHANDISES

Définir des consignes pour la livraison des matériaux/ animaux pour éviter les contacts : Fournir ou demander un créneau horaire et avertir de l'heure d'arrivée par sms ou téléphone Consigne sur tableau ou par téléphone Limiter l'accès aux lieux nécessaires Faites ouvrir et fermer les portes du véhicule par le chauffeur Une seule personne charge Dites au chauffeur de rester dans le camion pendant le chargement Laisser les documents à un endroit déterminer et les récupérer après la prise de distance Avoir un stylo personnel Nettoyez-vous les mains avant et après chaque chargement/déchargement

S'organiser : Prévoir masques et gants pour la préparation des paniers Afficher les consignes à respecter par les clients Une personne à la fois (pas d'enfant) par 15m? Organiser le flux des clients à l'extérieur avec des pancartes et des marques au sol (distanciation) pour les files d'attente Gel hydroalcoolique à disposition Commande avec le nom du client ou son numéro de commande et l'heure pour le récupérer Préférer les virements / carte à la monnaie Plexiglas à la caisse ou masque + gants pour le vendeur Nettoyer régulièrement les poignées de porte, balance, matériel. Réaliser des préemballages de marchandises lorsque c’est possible

AFFICHE A PLACER : REGLES GENERALES

VAT RER RTS

.

AS ESRI _ GA

ES

NT

A SA 7

2 ed GE NS =

À

EE AE AS DR Oe

6 TAS

&

ZA

SE

g

8

EE B SE B

EERE

ASSER BEN |

DRE

ee

= BOE

DOLOR EE

ane

ve Ze

ee

Dime

An

Se

Ee ENS DE DE PRE

ON ee CO À PRES

| à service public fédéral

me SAMTE PUBLIQUE, SECURITE DE LA CHABNE ALBMENTAIRE ET ENVÉROMAEMENT

ERT

MEP LEG, PLACE AT CR HERTE 216, 1669 SRICEILES

AFFICHE A PLACER : LE LAVAGE DE MAINS

Appliquez te produit dans le creux de la main Humidifiez vos mains Prenez une quantité de pour couvrir l'ensemble des mains avec de l'eau produit suffisante pour couvrir

l'ensemble des mains

‘x

Frictionnez les mains paume Frictionnez la paume de la main droite sur le Frictionnez la paume de votre main contre paume dos de La main gauche et La paume de La main droite sur le dos de votre main gauche gauche sur le dos de la main droite en entrelacant vos doigts et vice versa

7

Placez la face arrière des doigts dans la paume Friclionnez bien le pouce de chaque Frictionnez le bout des doigts de de la main opposée et frictionnez tes doigts par main avec la paume de l'autre main chaque main en tournant dans La un mouvement aller/retour contre cette paume paume de l'autre main.

Séchez vos mains avec une Fermez Le robinet avec la serviette à usage unique serviette

GD

es

HEBERGEMENT DES TRAVAILLEURS SAISONNIERS

EN GENERAL

Mesures générales d'hygiène : - Se laver les mains avec du savon et de l’eau ou utiliser une solution hydroalcoolique Tousser dans le creux de son coude Mettre un masque

Accrocher dans les chambres et les pièces communes les affiches de sécurité du gouvernement pour informer au mieux votre personnel

L'affichage de sécurité est dans la langue maternelle des travailleurs

Organiser le logement pour qu'une distance de 1,5 mètre soit toujours possible entre chaque personne.

Ex : éloignement des lits, des vestiaires, des chaises

Etablir une procédure d'élimination des déchets efficace : - Utiliser des poubelles fermées qui peuvent être actionnées avec les pieds.

Les lingettes de désinfection et mouchoirs usagés doivent être éliminés avec les déchets ménagers, pas avec le papier et le carton

Exemple d'affiches :

ee

: Limitez la rotation dans la composition EI

nf 0

has gtt btu pat sas pare eq émet fes +

ÉQUIPE 1 OO ÉQUIPE 2

ORNE UT KEEN | _ Organiser les pièces et la circulation de manière à limiter les interactions entre les différentes équipes :

1. Autant que possible 1 personne par chambre (minimum 6 m? pour une personne et 9m? pour 3 personnes) ou maximum 4 personnes par chambre. Les membres de la même famille peuvent tous être dans la même chambre.

2. Diviser les pièces afin qu'il y ait toujours une distance maximale entre les employés.

3, Ajuster les horaires.

4, Constituer de petites équipes permanentes qui

ne changent pas.

Ex : binôme de chambre< -> binôme au travail.

Limiter l'accès aux vestiaires et aux douches : - _- 1 personne par vestiaire ou plusieurs avec

maintien des distances et 1 personne dans la

salle de bain à la fois

Le nettoyage : Si les travailleurs font leur ménage : Fournir le matériel de nettoyage des chambres. Désinfecter-le si le matériel est utilisé par d’autres personnes ou pour d’autres pièces Si vous faites le ménage : Porter des gants jetables ou résistants aux produits chimiques ainsi qu’un masque de protection bouche/nez pendant le nettoyage. Les jeter ou les désinfecter après chaque séance puis se laver les mains Laver tout le linge de maison (draps, essuies, torchons...) à la température la plus élevée recommandée par le fabricant. Ne jamais mélanger l'eau de Javel avec de l'ammoniac ou d'autres produits d'entretien car la réaction peut libérer des gaz toxiques Siune société fait le ménage : Veiller à ce qu’elle respecte les gestes barrières :

- Nettoyage lorsque les locaux sont vides

- Port du masque

- Désinfection systématique Quoiqu'il en soit, l'employeur est responsable de la qualité du nettoyage

Se laver les mains soigneusement avant et après chaque étape.

Organisation Eart

Mettre en place des lingettes désinfectantes ou autre moyen de désinfection aux endroits stratégiques dans les parties communes : toilettes, salle de bain, cuisine…

Organisation des repas :

- Tous les ustensiles de cuisine doivent être individuels OÙ un nettoyage complet doit être réalisé entre chaque changement.

- Organiser les repas de manière à limiter les interactions entre les différentes équipes :

> Privilégier les repas en extérieur

> Planifier des rotations par chambre

- Disposer les chaises à au moins 1,5 m l'une de l'autre et l'une à côté de l'autre. Eviter le face à face dès que possible

- Au réfectoire : manger à des moments différents, désinfecter toutes les surfaces après contact. Aérer efficacement la pièce 3 fois par jour au moins 20 min. Si possible, laisser toutes les fenêtres ouvertes du début à la fin des pauses ou des repas.

Être particulièrement attentif aux éléments fréquemment touchés.

Désinfecter plusieurs fois par jour notamment les interrupteurs, les poignées de porte, les télécommandes et les poignées de robinet ou des machines à boissons (cafetière, théière...)

Placer des obstacles et des marquages aux endroits où personne ne devrait être afin de faciliter la distance minimale

Ne stocker pas d'outils désinfectés, de chiffons de nettoyage et d'équipements de protection usagés dans la cabine des véhicules ou dans les parties communes. Placer ces objets dans un sac fermé.

Organiser le plus possible le nettoyage des vêtements (d'entreprise)

Si la distanciation n’est pas envisageable (véhicule de transport, parties communes), mettre en place un film de plexiglas aux endroits stratégiques :

- I doit être souple dans les véhicules pour éviter d’aggraver les dommages aux occupants du véhicule lors d’un accident Il peut être souple ou rigide dans les bâtiments
