Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises horti coles

CCT n° 157431/CO/145 du 09/12/2019

Correction du texte français :

- L'article 9 doit être corrigé comme suit : « Les

fonctions des travailleurs occupés dans les entreprises de l'horticulture en serres, légumes en plein air et culture de chicons (barème 145.6) sont classifiées comme suit : (...)»

L'article 11 doit être corrigé comme suit : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la floriculture (barème 145.1) sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

L'article 12, $ 1% doit être corrigé comme suit :

« Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la sylviculture (barème 145.2), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures

:(..)5

Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

CAO nr. 157431/CO/145 van 09/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 9 moet als volgt verbeterd worden :

« Les fonctions des travailleurs occupés dans les entreprises de l'horticulture en serres, légumes en plein air et culture de chicons (barème 145.6) sont classifiées comme suit

(GD

Artikel 11 moet als volgt verbeterd worden :

« Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la floriculture (barème 145.1) sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

Artikel 12, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la sylviculture (barème 145.2), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler jan vier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

L'article 12, $ 2 doit être corrigé comme suit :

« Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les pépinières (barème 145,3), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

L'article 13, $ 1% doit être corrigé comme suit :

« Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises d'implantation et d'entretien de parcs et jardins (barème 145.4), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

L'article 13, 8 2 doit être corrigé comme suit :

« Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires téeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises d'implantation et d'entretien de parcs et jardins (barème 145.4), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 39 heures : (...) »

L'article 14, $ 1% doit être corrigé comme suit :

« Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de fructiculture (barème 145.5) sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

L'article 14, 8 2 doit être corrigé comme suit : «Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de triage de fruit (barème 145.5), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

Artikel 12, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires mintmums et les salaires réelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les pépinières (barème 145.3), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler jan vier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

Artikel 13, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises d'implantation et d'entretien de parcs et jardins (barème 145.4), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler jan vier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

Artikel 13, $ 7 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires téeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises d'implantation et d'entretien de parcs et jardins (barème 145.4), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler jan vier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 39 heures : (...) »

Artikel 14, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de fructiculture (barème 145.5) sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures :

(...)»

Artikel 14, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réeltes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de triage de fruit (barème 145.5), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures :

(...)»

L'article 15 doit être corrigé comme suit : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de l'horticulture en serres, légumes en plein et culture de chicons (barème 145.6), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de

38 heures : (...)»

- [article 16 doit être corrigé comme suit : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires +éeles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de la culture de champignons (barème 145.7), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...) »

Correction dans les deux langues :

- L'article 21 doit être lu comme suit :

Art. 21. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020. Zij vervangt :

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 december 2011 betreffende de loon-en arbeidsvoorwaarden van de werknemers, tewerkgesteld in de ondernemingen van de bloementeelt

(geregistreerd onder het nr. 107590/CO/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 oktober 2017 tot vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaarden van de werknemers tewerkgesteld in de boom- en bosboomkwekerijen (geregistreerd onder het nr. 143007/CO/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2017 tot vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaarden voor de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen in de fruitteelt (geregistreerd onder het nr. 140932/CO/145);

-_ Artikel 15 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de l'horticulture en serres, légumes en plein et culture de chicons (barème 145.6), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures :

Go)

- Artikel 16 moet als volgt verbeterd worden : « Le ler janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réeHes réellement payés des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de la culture de champignons (barème 145.7), sont indexés de 0,89 p.c.. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du ler janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures : (...)»

Verbetering in beide talen :

- Artikel 21 moet als volgt gelezen worden :

Art. 21. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020. Elle remplace :

- la convention collective de travail du ler décembre 2011 concernant les conditions de salaires et de travail des travailleurs occupés dans les entreprises de floriculture (enregistrée sous le numéro 107590/CO/145);

- Ja convention collective de travail du 20 octobre 2017 fixant les conditions de salaire et de travail des travailleurs occupés dans les pépinières et la sylviculture (enregistrée sous le numéro 143007/CO/145);

- la convention collective de travail du 29 juin 2017 fixant les conditions de rémunération et de travail des travailleurs occupés dans les entreprises de fructiculture (enregistrée sous le numéro 140932/CO/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2017  - la convention collective de travail du

tot vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaar- 29 juin 2017 fixant les conditions de salaire

den van de werknemers tewerkgesteld in de on- et de travail des travailleurs occupés dans

dernemingen in de glastuinbouw, groenten open les entreprises de l'horticulture en serres,

lucht en de witloofteelt (geregistreerd onder het de légumes en plein air et de culture de

nr. 140933/CO/145); chicons (enregistrée sous le numéro 140933/CO/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 decem- - la convention collective de travail du ler déber 2011 tot vaststelling van de loon- en arbeids- cembre 2011 fixant les conditions de salaire voorwaarden voor de werknemers tewerkgesteld et de travail des travailleurs occupés dans in de ondernemingen in de champignonteelt (ge- les entreprises de la culture de champiregistreerd onder het nr. 107586/CO/145); onons (enregistrée sous le numéro

107586/C0/145);

- de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 janu- - la convention collective de travail du 30 janari 2014 tot wijziging en vervanging van de collec- vier 2014 modifiant et remplacant la contieve arbeidsovereenkomst nr. 107583 van 1 de- vention collective de travail n° 107583 du cember 2011 tot vaststelling van de loon- en ar- ler décembre 2011 fixant des conditions beidsvoorwaarden voor de werknemers werk- de salaire et de travail des travailleurs oczaam in de ondernemingen voor het inplanten en cupés dans les entreprises d'implantation onderhouden van parken en tuinen (geregistreerd et d'entretien de parcs et jardins (enregisonder het nr. 120381/CO/145.04); trée sous le numéro 120381/C0/145.04);

- en voor het toepassingsgebied van deze collectieve - et pour le champ d'application de cette conarbeidsovereenkomst, de collectieve arbeidsovereen- vention collective de travail, la convention komst van 4 juli 2019 tot vaststelling van de gel- collective de travail du 4 juillet 2019 fixant dende loonbarema's (geregistreerd onder het num- les barèmes en vigueur (enregistrée sous le mer 153148/CO/145). numéro 153148/CO/145).

Décision du 4 1 -02- 2021 Beslissing van 11 -02- 2021

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157431/C0/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 9 décembre 2019

Fixation du salaire et des conditions de travail

préambule Concerne l’adaptation des salaires et des primes à l’indexation de 0,89 % à partir du 1% janvier 2020 et le groupement de CCT concernant la classification professionnelle et les salaires des différents sous-secteurs de l’horticulture.

CHAPITRE 1'K : CHAMP D'APPLICATION

Article ler, 81 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des entreprises qui ressortissent à la commission paritaire pour les entreprises horticoles y compris ceux des entreprises dont l’activité principale consiste en l’implantation et l’entretien de parcs et jardins.

Sont exclus: le personnel saisonnier et occasionnel visé à l’article 8bis de l’AR du 28 novembre 1969.

82 - On entend par « travailleurs » les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE 2 : ATTRIBUTION DES BAREMES SALARIAUX

Article 2, $1 - La présente convention collective de travail vise à affecter à chaque activité reprise à l'arrêté royal définissant le champ de compétence de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles le barème salarial applicable.

& 2- La présente convention collective de travail se base sur l'arrêté royal du 17 mars 1972 fixant le champ de compétence de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles (Moniteur belge du 5 mai 1972), Cet arrêté royal a été modifié consécutivement par les arrêtés royaux suivants :

(1) arrêté royal du 29 janvier 1991 - Moniteur belge du 12 février 1991;

(2) arrêté royal du 12 août 1991 - Moniteur belge du 29 août 1991:

(3) arrêté royal du 13 novembre 1996 - Moniteur belge du 29 novembre 1996;

(4) arrêté royal du 7 avril 2005 - Moniteur belge du 26 avril 2005:

(5) arrêté royal du 20 septembre 2009 - Moniteur belge du 30 septembre 2009;

(6) arrêté royal du 13 mars 2011 - Moniteur belge du ler avril 2011;

(7) arrêté royal du 9 janvier 2014 - Moniteur belge du 30 janvier 2014.

Art. 3. Pour les différentes activités qui ressortissent au champ d'application de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles, les barèmes salariaux suivants sont d'application :

- Barème floriculture : 145.1;

- Barème sylviculture : 145.2;

- Barème pépinières : 145.3;

- Barème implantation de jardins : 145.4; - Barème fructiculture : 145.5;

- Barème culture maraîchère : 145.6;

- Barème culture de champignons : 145.7.

Att. 4. Pour les activités reprises dans les arrêtés royaux susmentionnés, qui ressortissent au champ de compétence de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles, les barèmes salariaux suivants sont respectivement d'application :

1. La culture maraîchère, y compris les cultures

spéciales telle que celle du chicon : barème culture maraîchère - 145.6.

Pour la culture de champignons s'applique : le barème culture des champignons - 145,7.

2. La fructiculture y compris les cultures spéciales telles que la viticulture, la culture de pêches et la culture de fraises : barème fructiculture - 145.5.

3. La floriculture et la culture des plantes ornemen tales, y compris toutes les spécialités : barème floriculture - 145.1.

4, Les pépinières, y compris la culture des rosiers

et des arbustes d'ornement : barème pépinières 145.3.

Pour la sylviculture s'applique le barème sylviculture - 145.2.

5. La culture de semences horticoles : un des barèmes susmentionnés en fonction de l'espèce de semences horticoles précisément concernées.

6. L'implantation et/ou l'entretien de parcs, jardins, plaines de sports, domaines de récréation, zones vertes, cimetières, y compris les cimetières de militaires étrangers en Belgique : barème implantation de jardins - 145.4.

7. L'implantation et/ou l'entretien en régie de parcs, jardins, plaines de sports, domaines de récréation ou zones vertes, lorsque les ouvriers de l'entreprise sont occupés principalement à ces activités : barème implantation de jardins - 145.4.

8. Les recherches relatives à la production horticole et l'organisation de l'information dans le secteur horticole : un des barèmes susmentionnés en

fonction de l'espèce horticole concernée par la recherche et l'information.

9, Les entreprises dont l'activité principale est le triage de produits horticoles et qui ne ressortissent pas à une autre commission paritaire spécifiquement compétente pour celle-ci : un des barèmes susmentionnés en fonction des produits horticoles précisément concernés.

10. La production de terreau, tourbe, écorce et amendements de sol, pour autant qu'aucune

autre commission paritaire n'est compétente : barème floriculture - 145.1.

11. La récolte manuelle des produits de l'horticulture : un des barèmes susmentionnés en fonc tion des produits horticoles concernés par la récolte.

12. La culture des plaques de gazon, pour autant que la Commission paritaire de l'industrie textile ou la Commission paritaire de l'industrie chimique n'est pas compétente : barème pépinières - 145.3.

13. La location et l'entretien des plantes et des fleurs chez les tiers : pour autant que l'activité principale de l'entreprise consiste en condi tionnement et/ou location de plantes : barème 145.4.

Pour autant que la location et/ou l'entretien de plantes est une activité accessoire de la culture de plantes ou de fleurs : barème floriculture 145.1 ou barème pépinières - 145.3 en fonc tion des plantes ou fleurs concernées principalement.

14. La taille des autres fruitiers pour le compte de tiers : barème fructiculture - 145.5,

CHAPITRE III : CLASSIFICATION PROFESSIONNELLE

FLORICULTURE

Art. 5. Les fonctions des travailleurs occupés dans la floriculture (barème 145.1) sont classifiées comme suit:

Catégorie 1

Dans cette catégorie débutent les travailleurs sans expérience. Il s'agit donc, par définition d'une catégoie temporaire. Celui qui a exercé cette fonction duant au moins 18 mois et a acquis par conséquent les connaissances et d'expérience nécessaires passera automatiquement à la catégorie supérieure, Moyensant un pondération sur le plan du contenu évaluant 'effectivité des prestations, les travailleurs peuvent passer anticipativement à la catégorie 2.

Catégorie 2

À cette catégorie appartiennent les collaborateurs de Jase expérimentés. Ils exercent leur tâche sous la resJonsabilité d'une autre personne I qui porte la responsabilité finale. Néanmoins, I une certaine autonomie on matière d'exécution de la tâche est attendu d'eux. Is ne sont pas censés être engageable de manière poyvalente.

Catégorie 3

À cette catégorie appartiennent les I travailleurs qui -xercent des fonctions I techniques autonomes et doivent, de ce fait, I posséder une certaine polyvalence en [matière de groupes botaniques et de tâches. I Ils ont a responsabilité de la qualité des I résultats de leur Jropre travail.

Catégorie 4

À cette catégorie appartiennent les travailleurs diriseant eux-mêmes un groupe I de travailleurs des catézories inférieures. I Appartiennent également à cette catégorie, I les travailleurs qui, en raison de la nature les I produits avec lesquels il travaillent (p.ex. des Jroduits phytopharmaceutiques) portent une : grande ‘esponsabilité envers les plantes, . d'une part, et envers leurs collègues, d'autre part.

j

Catégorie 5

Pour les entreprises de plus de 50 travailleurs, une catégorie supplémentaire peut être ajoutée, par voie de négociations au niveau de l'entreprise, en sus des accords sectoriels, n s'agit des travailleurs portant la plus haute responsabilité. Ces travailleurs reçoivent leurs ordres directement de la direction de l'entreprise. Ils portent, en outre, la responsabilité finale des missions t du produit. Cela signifie aussi qu'ils doivent diriger d'autres travailleurs de catégories 3 et 4 (qui, euxmêmes, dirigent un groupe de travailleurs des catégoes inférieures) et qu'ils en portent la responsabilité.

SYLVICULTURE ET PÉPINIÈRES

Art. 6. Les fonctions des travailleurs occupés dans la sylviculture (barème 145.2) et dans les pépinières (barème 145.3) sont classifiées comme suit:

Catégorie 1

Les travailleurs disposant de l'expérience requise. La fonction est exercée sous la responsabilité d'une autre Jersonne qui porte la responsabilité finale.

l'est demandé à ces collaborateurs une certaine auto1omie quant à l'exécution du travail. Ils sont censés disposer d'une certaine polyvalence.

Catégorie 2

Les travailleurs qui exercent de manière autonome des fonctions techniques et disposent à cette fin d'une ceraine polyvalence en matière de types de plantes et de âches.

Is ont la responsabilité de la qualité des résultats de eur propre travail. Le travailleur doit pour cela disposer d'un sérieux éventail de connaissances.

Catégorie 3

Les travailleurs qui disposent d'une polyvalence élevée et qui dirigent un groupe de travailleurs des catésories inférieures.

Appartiennent également à cette catégorie les travaileurs qui, par la nature de la tâche, portent, ainsi que pour leurs collègues, une responsabilité finale dans l'achèvement d'une mission donnée.

|

Catégorie 4

Les travailleurs avec la responsabilité la plus élevée. [Is sont en outre responsable final pour une grande partie de la gestion de l'entreprise liée à la production et/ou à la logistique. Cela comporte d'assumer la responsabilité de la direction d'autres travailleurs de catégories inférieures .

PARCS ET JARDINS

Art. 7. Les fonctions des travailleurs occupés dans les entreprises d’implantation et d'entretien de parcs et jardins (barème 145.4) sont classifiées comme suit:

Catégorie 1

Dans cette catégorie débutent les travailleurs sans expérience ni formation dans le secteur vert, et qui ne peuvent travailler de façon indépendante,

Celui qui a exercé cette fonction durant au moins 18 mois passera à [a catégorie 2.

Catégorie 2

À cette catégorie appartiennent les collaborateurs de base expérimentés. Ils exercent letir travail sous la responsabilité d'une autre personne qui porte la responsabilité finale. Néanmoins, une certaine autonomie en matière d'exécution de la tâche est attendue d'eux. [ls ne sont pas censés être engageables de manière polyvalente.

Catégorie 3

À cette catégorie appartiennent les travailleurs qui

-xercent l'ensemble des fonctions techniques de ma nière autonome et doivent, de ce fait, posséder une

certaine polyvalence en matière de tâches. Par

exemple :

e travaux de terre :culture, fumage, désherbage chimique et/ou mécanique…

» travaux d'implantation : tailler, faucher, planter, semer, lier, protéger les plantes….

e travaux de construction : pavage, murets et escaliers de jardin, clôtures,…

[ls ont la responsabilité de la qualité des résultats de leur propre travail.

Catégorie 4

À cette catégorie appartiennent les travailleurs qui

exercent l'ensemble des fonctions techniques de ma nière autonome et doivent, de ce fait, posséder une

certaine polyvalence en matière de tâches. Par

exemple :

e travaux de terre :culture, fumage, désherbage chimique et/ou mécanique...

e travaux d'implantation : tailler, faucher, planter, semer, lier, protéger les plantes...

e travaux de construction : pavage, murets et escaliers de jardin, clôtures,…

[ls dirigent par ailleurs eux-mêmes un ou plusieurs collaborateurs des catégories inférieures, et ont la responsabilité de la qualité des résultats de leur propre travail et de celui des collaborateurs qu'ils dirigent.

Appartiennent également à cette catégorie :

a) les travailleurs de la catégorie 3 qui réalisent essentiellement des travaux d'entretien sur les accotements des routes désignés par les signaux F5 et F9 et des routes à deux ou plusieurs bandes de trafic séparées par un accotement engazonné ou planté;

b) les travailleurs de la catégorie 3 qui réalisent régulièrement ou essentiellement des travaux d'élagage;

c) les travailleurs qui manoeuvrent régulièrement ou essentiellement des machines dangereuses (cf. excavatrice, moissonneuse-batteuse, élévateur,..….).

Catégorie 5

À cette catégorie appartiennent les travailleurs qui doivent diriger les travailleurs de la catégorie 4.

[ls ont la responsabilité de la qualité des résultats de leur propre travail et de celui des collaborateurs qu'ils dirigent.

FRUCTICULTURE

Art. 8. Les fonctions des travailleurs occupés dans les entreprises de fructiculture (barème 145.5) sont classifiées comme suit:

)

Catégorie 1

Les travailleurs disposant de l'expérience requise. La fonction est exercée sous la responsabilité d'une autre personne.

Les caractéristiques suivantes sont importantes: e Autonomie e Orientation qualité e Dextérité e  Employabilité à plusieurs tâches

Catégorie 2 Les travailleurs qui: e exercent des fonctions techniques de manière autonome et/ou e dirigent un (petit) groupe de travailleurs de catégorie 1

Les caractéristiques suivantes sont importantes: Connaissances de base en techniques de culture.

À titre d'exemple, on peut citer la reconnaissance des maladies et ravageurs et/ou la connaissance de l'utilisation des produits phytopharmaceutiques.

Catégorie 3 Les travailleurs qui: e dirigent un groupe de collaborateurs de catégorie 1 et catégorie 2

Cette catégorie s'applique également aux travailleurs qui détiennent la responsabilité finale

Ces travailleurs peuvent remplacer l'employeur durant ane courte période et prendre des décisions limitées en matière de culture, travail et ouvriers.

Catégorie 4

Les travailleurs avec la responsabilité la plus élevée. Les travailleurs sont les responsables finaux pour une grande partie de la gestion de l'entreprise liée à la production et/ou à la logistique

Les caractéristiques suivantes sont importantes: e Diriger les autres travailleurs ; e Connaissances complètes au sujet de la culture, des maladies et ravageurs e Connaissances des exigences de qualité e Remplacement de l'employeur durant une longue période

CULTURE MARAÎCHÈRE

Art. 9. Les fonctions des travailleurs occupés dans les entreprises de l’horticulture en serres, légumes en plein’et culture de chicons (barème 145.6) sont classifiées comme suit:

F aan

Catégorie 1

Les travailleurs disposant de l'expérience requise. La fonction est exercée sous la responsabilité d'une autre personne.

Les caractéristiques suivantes sont importantes: e Autonomie e Orientation qualité e Dextérité e Employabilité à plusieurs tâches

Catégorie 2 Les travailleurs qui: e exercent des fonctions techniques de manière autonome et/ou e dirigent un (petit) groupe de travailleurs de catégorie 1

Les caractéristiques suivantes sont importantes: Connaissances de base en techniques de culture.

À titre d'exemple, on peut citer la reconnaissance des maladies et ravageurs et/ou la connaissance de l'utilisation des produits phytopharmaceutiques.

Catégorie 3 Les travailleurs qui: e dirigent un groupe de collaborateurs de catégorie 1 et catégorie 2

Cette catégorie s'applique également aux travailleurs qui détiennent la responsabilité finale

Ces travailleurs peuvent remplacer l'employeur durant une courte période et prendre des décisions limitées en matière de culture, travail et ouvriers.

Ï

Catégorie 4

Par le biais de négociations au niveau de l’entreprise, les entreprises de plus de cinquante travailleurs peuvent ajouter une catégorie supplémentaire aux conventions sectorielles.

Cette catégorie s’applique aux travailleurs exerçant la plus haute responsabilité.

Les travailleurs sont les responsables finaux pour une grande partie de la gestion de l'entreprise liée à la production et/ou à la logistique.

Les caractéristiques suivantes sont importantes: e Diriger les autres travailleurs ; e Connaissances complètes au sujet de la culture, des maladies et ravageurs e Connaissances des exigences de qualité e Remplacement de l'employeur durant une longue période

CULTURE DE CHAMPIGNONS

Art. 10. Les fonctions des travailleurs occupés dans les entreprises de de la culture de champignons (barème 145.7) sont classifiées comme suit:

Catégorie 1

Les travailleurs pouvant exécuter les travaux de base et n'ayant pas d'expérience dans le secteur champisnonnière. Après écoulement de cette période de formation durant 6 mois, ces travailleurs passent à la catégorie 2.

Catégorie 2

Les travailleurs responsables des travaux suivants ou qui ont la qualité suivante : cueilleurs, préparateurs de ravail, emballeurs, travailleurs de cantine, travailleurs de fût, peseurs, personnel de nettoyage durant la culLure...

Catégorie 3

Les travailleurs dont l'essentiel des tâches est la direcion d'un groupe de travailleurs appartenant aux catésories 1 ou 2. Ces travailleurs peuvent également se charger du contrôle de qualité du produit cueilli, du pesage et de l'organisation pratique du travail.

2

En fonction de cela, ils peuvent donner des instruc tions aux travailleurs des catégories let 2 en matière de manière de cueillir, de qualité, de planification et d'organisation du travail.

Commentaire : Dans les entreprises de 50 travailleurs et plus, le travailleur responsable du pesage et de l'exercice d'un contrôle de la qualité du produit peut appartenir à la catégorie 3 selon les modalités convenues en la matière au niveau de l'entreprise.

Catégorie 4

Les travailleurs possédant un savoir technique (électricité, climatisation, mécanique...) occupés notamment aux travaux suivants: grand nettoyage entre les cultures, assistance dans l'évacuation de la culture, conduite des véhicule (ou élévateurs), conduite des machines nécessaires pour la culture, entretien de machines et installations, exécution de réparations

Catégorie 5

Pour les entreprises de plus de 50 travailleurs, une cinquième catégorie peut être prévue, par voie de négociations au niveau de l'entreprise.

Le seuil de 50 travailleurs est calculé comme pour ce qui concerne l'organisation des élections sociales.

Appartiennent à cette catégorie, les travailleurs portant la plus haute responsabilité en dessous du chef de production, dont ils reçoivent directement leurs ordres Ils dirigent d'autres travailleurs et en portent la responsabilité.

CHAPITRE IV : CONDITIONS DE SALAIRE FLORICULTURE

Art. 11. Le 1% janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles-des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la floriculture (barème 145.1) sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1% janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 men

ei É EE Ed Ein. Gel adi ES

3

Catégorie 1 11,09 Catégorie 2 11,36 Catégorie 3 11,51 Catégorie 4 12,09 Catégorie 5 12,64

SYLVICULTURE ET PÉPINIÈRES

Art. 12, 81 — Le 1“ janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans la sylviculture (barème 145.2), sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1% janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 ii

Catégorie 1 12,40 Catégorie 2 12,95

Catégorie 3 13,31

Catégorie 4 | 13,84 minimum KH nZeiitnnenk pasits

$2 — Le 1% janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les pépinières (barème 145.3), sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1“ janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de

© ndekker PE

Catégorie 12,50

Catégorie 2 13,07

Catégorie 3 13,38

Catégorie 4 13,92 minimum

PARCS ET JARDINS

Art. 13, $1 - Le 1% janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises d’implantation et d’entretien de parcs et jardins (barème 145.4), sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1° janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 & 241: 27

NO Alekke kX pari.

Catégorie 1 13,08 Catégorie 2 13,49 Catégorie 3 14,33 Catégorie 4 14,67

Catégorie 5 15,46

4

$2 - Le 1° janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises d'implantation et d'entretien de parcs et jardins (barème 145.4), sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1“ janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de

IS Om Ek à , 4 ten à Le VALERA Aer PR Res

Catégorie 1 | 12,78

Catégorie 2 13,17 Catégorie 3 13,98 Catégorie 4 14,33 Catégorie 5 15,08

$3 - Le salaire minimum prévu pour la catégorie 5 par les articles 13, $1 et $2 sont également d'application pour

a) Les travailleurs de la catégorie 3 qui ont au moins 10 années d'expérience dans une ou plusieurs entreprises d'implantation et d'entretien de parcs et jardins;

b) Les travailleurs de la catégorie 4 qui ont au moins 5 années d'expérience dans une ou plusieurs entreprises d'implantation et d'entretien de parcs et jardins;

FRUCTICULTURE

Art. 14, $1 - Le 1% janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires‘réelles des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de fructiculture (barème 145.5) sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1° janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 #:::::

D RÉEL Sante tt im Es

Catégorie 1 | 10,68

Catégorie 2 11,46 Catégorie 3 12,37 Catégorie 4 12,91 minimum

$2 - Le 1% janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires'réelles des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de triage de fruit (barème 145.5), sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1° janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 ::::::::

de

j 3

5

Catégorie 1 10,60

Catégorie 2 11,38

Catégorie 3 12,29

Catégorie 4 12,82 minimum CULTURE MARAÎCHÈRE

Art. 15. Le 1° janvier 2020 les salaires horaires minimums et les salaires réelles des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de l’horticulture en serres, légumes en plein et culture de chicons (barème 145.6), sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1% janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 oen

LP

x A mn di de dl reen, Ë AE A A PA an À pn ern . £ Î

Catégorie Î 10,32 Catégorie 2 10,86 Catégorie 3 11,38 Catégorie 4 11,92 minimum

CULTURE DE CHAMPIGNONS

Art. 16. Le 1% janvier 2020 les salaires horaires mirimums et les salaires'réelles des travailleurs de 18 ans et plus, occupés dans les entreprises de la culure de champignons (barème 145.7), sont indexés de 0,89%. Les salaires horaires minimums sont fixés à partir du 1% janvier 2020 comme suit sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 haars

Catégorie Ì 9,99

Catégorie 2 10,13 Catégorie 3 10,70 Catégorie 4 11,37 Catégorie 5 14,62

CHAPITRE V : TRAVAILLEURS MINEUR(E)S

Art. 17. Afin de favoriser l'insertion des jeunes dans le processus de travail, les salaires horaires minimums les travailleurs mineur(e)s sont fixés comme suit:

e [7 ans=85 p.c. e l5etl6ans=70p.c.

CHAPITRE VI : SUPPLÉMENT D'ANCIENNETÉ

Art. 18, $1 - Un supplément d'ancienneté est octroyé sur les salaires horaires minimums en fonction de ancienneté dans l’entreprise. A partir du 1% juillet 2019 ce supplément est fixé pour une ancienneté de.

5 ans 0,5 p.c. 10 ans l p.c. 15 ans 1,5 p.c. 20 ans 2 p.c. 25 ans 2,5 p.c. 30 ans 3 p.c. 35 ans 3,5 p.c. 40 ans 4 p.c.

2 - Le supplément est payé à partir du premier jour du mois suivant la date à laquelle le travailleur atteint l'ancienneté requise.

CHAPITRE VII : INDEXATION

Art, 19. Les barèmes salariaux sont liés, le ler janvier de chaque année, à l'évolution du coût de la vie en exécution de la convention collective de travail du 04 février 2016, n° 132769 relative à la liaison des saaires à l'indice santé lissé.

CHAPITRE VIIL: PRIME FORFAITAIRE

Art. 20, $1 - A partir de l’année civile 2016, l'employeur paie le 1° juillet de chaque année une prime forfaitaire aux travailleurs. Cette prime forfaitaire n’est accordée qu’aux travailleurs qui ont travaillé durant la période de référence, c’est-à-dire du 1° juillet de l’année civile précédente jusqu’au 30 juin de l’année civile en cours, dans les entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles. « Être occupé » veut dire les jours effectivement prestés et les jours assimilés comme définis par l’article 16 de l’ Arrêté Royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés (Moniteur Belge du 6 avril 1967)

$2 - Pour les travailleurs occupés à temps plein ayant une période de référence complète, le montant de cette prime brute correspond à 55,00 EUR.

Pour les travailleurs à temps partiel, la prime brute sera calculée par rapport à celle des ouvriers à temps plein et ce en fonction de la durée du travail à temps partiel.

Pour les travailleurs qui ne peuvent pas prouver de prestations durant une période de référence complète, la prime brute sera calculée au prorata temporis. Chaque mois entamé compte pour 1/12. Lors de la cessation de leur occupation, la prime est soldée avec le dernier décompte salarial.

83 - Le montant de la prime est rattaché à l'indice des prix à la consommation, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 février 2016, conclue au sein de la Commission paritaire de l'horticulture, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation et enregistré sous le n° 132769/CO/145.

Après augmentation de 0,89 pourcent le montant de la prime est fixé à 59,48 euros le 1° janvier 2020.

84 - Au niveau de l’entreprise, cette prime forfaitaire peut être transposée en un avantage équivalent (en cas de transposition en chèques-repas, la quotepart patronale augmente de 0,5 EUR par jour) moyennant la conclusion d’une convention collective de travail, déposée au plus tard le 1% mai de l’année en cours et à condition qu’une copie de cette convention collective de travail d’entreprise soit transmise au Président de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.

Tant que l’accord de base sera reconduit au niveau de la commission paritaire, la conversion sera automatiquement prolongée.

CHAPITRE IX : PÉRIODE DE VALIDITÉ

Aït. 21. La présente convention collective de tra vail entre en vigueur le 1% janvier 2020. Elle rem place : |

e la cct du 1 décembre 2011 concernant la classification-professionnelle-et-le-salaire-dans la floriculture (enregistrée sous le numéro 107590/CO/145) |

e la cet du 20 octobre 2017 concernant la classification-professionnelle-et le salaire-dans les pépinières-et-la sylviculture (enregistrée sous le numéro 143007/CO/145

e la cet du 29 juin 2017 concernant-la-elassification-professionnelle-etle-salaire-dans-les-entreprises-de-fructiculture-et-de triage-de fruits (enregistrée sous le numéro 140932/CO/145)

34

en

e Ja cet du 29 juin 2017 Concernant-la-classification-professionnelle-et le salaire dans les entreprises-de l’horticulture-en-serres, de légumes en plein-air-et de-culture de-chicons (enregistrée sous le numéro 140933/CO/145)

e la cet du 1 décembre 2011 concernant la classification-professionnelle-dans-la culture de champignon (enregistrée sous le numéro 107586/CO/145) _

e la cct du 30 janvier 2014 coneernant la-classificatton-professionnelle-etle-salaire-dans-les-entreprises-dimplantation-et-d’entretien de-parcs et-jardins (enregistrée sous le numéro 120384/C0/145.04)

e et pour le champ d'application de cette cet, la cet du 4 juillet 2019 concernant-les-conditions de-travail-et-le salaire (enregistrée sous le numér0 153148/CO/145).

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois à notifier par lettre recommandée adressée au président de la commission paritaire.

Annexe à la convention collective de travail du 9 décembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles, indiquant les barèmes en vigueur

Barèmes salariaux applicables au 1° janvier 2020

Tableau 1. Augmentation selon l'ancienneté (floriculture, pépinières et sylviculture, fructiculture, culture maraîchère, culture de champignons, parcs et jardins)

D.C.

Ancienneté à partir de 35 ans Ancienneté à partir de 40 ans

+2 Ancienneté à partir de 25 ans +2,5 + 3

Tableau 2.

PC 145.010 Floriculture Indexation de 0,89 %

Travail saisonnier et occasionnel 10,12 11,09

11,36 11,51 12,09

leurs et + domadaire lier

PC 145.030 Pépinières Indexation de 0,89 %

11,33 12,5 13,07

13,38 Au minimum 13,92

Allocation pour vêtements de travail : montant heb- 3,94 domadaire

Allocation pour vêtements de travail : montant journa- 0,79 lier

Indemnité de mobilité 0,0565 / km

Prime forfaitaire de mobilité 2-5 km 6,30 5-10 km 8,38 10-20 km 10,48 > 20 km 12,58

PC 145.020 Sylviculture Indexation de 0,89 %

11,25 12,40 12,95 13,31 Au minimum 13,84

Allocation pour vêtements de travail : montant heb- 3,94 domadaire

Allocation pour vêtements de travail : montant journa- 0,79 lier

Indemnité de mobilité 0,0565 / km

Prime forfaitaire de mobilité 2-5 km 6,30 5-10 km 8,38 10-20 km 10,48 > 20 km 12,58

%

Indexation de 0,89

13,08 13,49 14,33 14,67 15,46 22,65 11,51 6,20

Allocation pour vêtements de travail : montant heb- 3,08 domadaire

PC 145.040 Implantation des parcs et jardins À

Allocation pour vêtements de travail : montant journalier

Indemnité de mobilité 0,0565 / km

PC 145.040 Implantation des parcs et jardins B Indexation de 0,89 %

12,78

13,17 13,98 14,33 15,08 22,65 11,51 6,20

Allocation pour vêtements de travail : montant heb- 3,08 domadaire Allocation pour vêtements de travail : montant journalier

Indemnité de mobilité 0,0565 / km

PC 145.050 Fructiculture Indexation de 0,89 %

9,26 10,68

Au minimum 12,91

Allocation pour vêtements de travail : montant heb- 3,70 domadaire

Allocation pour vêtements de travail : montant journa- 0,74 lier

Catégorie 4

11,46 12,37

PC 145.050 Entreprises de triage de fruit Indexation de 0,89 %

9,26 10,60

Catégorie 2 11,38 12,29 Au minimum 12,82

Allocation pour vêtements de travail : montant heb- 3,70 domadaire

Allocation pour vêtements de travail : montant journa- 0,74 lier

PC 145.060 Cultures maraîchères Indexation de 0,89 %

Allocation pour vêtements de travail : montant heb- 3,08

domadaire Allocation pour vêtements de travail : montant journalier

PC 145.060 Horticulture forcée Indexation de 0,89 %

10,32 10,86

11,38 Au minimum 11,92

Allocation pour vêtements de travail : montant heb- 3,08

domadaire

Allocation pour vêtements de travail : montant journalier

PC 145.07 Culture de champignons Indexation de 0,89 %

Catégorie 5 (uniquement les entreprises de 50 travailleurs et +

domadaire

lier
