Paritair comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2018

tot opheffing van de cao van 5 juli 2017 tot invoering van een forfaitaire premie (geregistreerd onder het nr. 140931/CO/145)

Art 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf en waarvan de hoofdactiviteit bestaat in het inplanten en onderhouden van parken en tuinen.

Onder “ werknemers” wordt verstaan zowel arbeiders als arbeidsters.

Art 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heft de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2017 tot invoering van een forfaitaire premie op, geregistreerd onder het nr. 140931/CO/145.

Art 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018. Zij is afgesloten voor een onbepaalde duur. Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd door middel van een aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité en het respecteren van een opzeggingstermijn van drie maanden.
