Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2018

Verhoging van het bedrag van de syndicale premie

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf en waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit het inplanten en onderhouden van parken en tuinen.

Onder “werknemers” wordt verstaan zowel arbeiders als arbeidsters.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering het protocolakkoord « Groene sectoren 2017-2018, 2°* punt, invulling van de loonmarge”.

Art. 3. In de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 februari 2012, geregistreerd onder het nummer 109320/CO/145, wordt artikel 15 als volgt gewijzigd:

“Het bedrag van de syndicale premie wordt als volgt vastgesteld:

e Globaal jaarlijks bedrag: 145,00 EUR

e Per 1/12% : 12,08 EUR”

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden gegeven bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf.
