Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020 betreffende het werken op zaterdag in de sector "inplanten en onderhouden van parken en tuinen”

Preambule

De bedoeling van deze collectieve arbeidsovereenkomst is om de uitzonderlijke gevallen vast te leggen waarop werken op zaterdag is toegestaan in de sector “inplanten en onderhouden van parken en tuinen”

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen en hun werknemers die ressorteren onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf en waarvan de hoofdactiviteit bestaat in het aanleggen en het onderhouden van parken en tuinen. Onder "werknemers" wordt verstaan zowel de arbeiders als de arbeidsters.

Art. 2. 8 1. In de subsector “inplanten en onderhouden van parken en tuinen” geldt als basisregel de vijfdagenweek, van maandag tot vrijdag. In de hierna in $2 beschreven gevallen kan worden afgeweken van de basisregel.

8 2. Zaterdagwerk is enkel toegelaten indien het werk tijdens de week onmogelijk is omwille van één van de volgende redenen: e Regels opgelegd door een publieke overheid e Veiligheid van de werknemer: werken waar de veiligheid van de werknemer op geen enkele wijze kan worden gegarandeerd indien ze op een andere dag dan op zaterdag worden uitgevoerd. e Noodzakelijke werken die niet anders dan op zaterdag kunnen worden uitgevoerd In elk van deze gevallen is het noodzakelijk om een gemotiveerd dossier te laten goedkeuren via het paritair comité (art. 3).

Art. 3. Vooraleer een werkgever zaterdagwerk kan invoeren moet aan de volgende voorwaarden voldaan zijn:

$1 - De werkgever moet een gemotiveerde aanvraag tot zaterdagwerk indienen bij de voorzitter van het paritair comité 145.

e Deze aanvraag moet minstens 2 “werkende maanden” (60 kalenderdagen) voorafgaand aan de uitvoering van de werken toekomen bij de voorzitter van het paritair comité. De maanden juli en augustus worden niet meegerekend als “werkende maanden” en verlengen dus de aanvraagtermijn.

e De aanvraag moet voldoen aan de vormvereisten van het modelformulier dat als bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst is gevoegd.

e Voor zaterdagwerk is steeds een akkoord op ondernemingsvlak vereist. De aanvraag moet bijgevolg vergezeld zijn van het getekende akkoord van de betrokken werknemers en van het akkoord van de syndicale afvaardiging waar deze is aangeduid.

e De aanvraag tot zaterdagwerk moet steeds gelinkt zijn aan maximaal één werf.

82 - De voorzitter van het paritair comité moet deze aanvraag agenderen op de eerstvolgende vergadering van het paritair comité na ontvangst van de aanvraag. De leden van het paritair comité beslissen bij éénparigheid van stemmen.

De voorzitter van het paritair comité deelt vervolgens de beslissing schriftelijk mee aan de betrokken onderneming.

83 - De werken op zaterdag kunnen pas van start gaan na ontvangst van een schriftelijke toelating van het paritair comité. Deze schriftelijke toelating bepaalt:

e De periode waarin het uitvoeren van zaterdagwerk is toegestaan (maximaal tot het einde van het kalenderjaar);

e De locaties) waar het werken op zaterdag is toegestaan;

e Voor welke activiteiten het werken op zaterdag is toegestaan en waarom (motive ring).

Art. 4. Voor werken op zaterdag 1s steeds een loontoeslag verschuldigd van 50%.

Gunstiger regelingen die op ondernemingsvlak bestaan, blijven van toepassing.

Art, 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf.

4

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 januari 2020 betreffende het werken op zaterdag

Datum:

FODWASO Aan de voorzitter van het PC 145

Ernest Blerotstraat 1 1070 Brussel

naam Firmanaam

Straat en huisnr.

gemeente

Betreft: aanvraag tot uitvoering van werken op zaterdag

Als << hoedanigheid indiener>> van de firma << firmanaam>>, << adres maatschappelijke zetel>> met ondernemingsnr.<<ondernemingsnummer>> wens ik een aanvraag in te dienen voor arbeid op zaterdag in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020 betreffende de arbeid op zaterdag in de sector “inplanten en onderhouden van parken en tuinen.

De werkzaamheden kunnen onmogelijk in de week worden uitgevoerd om één of meerdere van de volgende redenen (schrappen wat niet past):

=_Regels opgelegd door een publieke overheid

Veiligheid van de werknemer: werken waar de veiligheid van de werknemer op geen enkele wijze kan worden gegarandeerd indien ze op een andere dag dan op zaterdag worden uitgevoerd. Noodzakelijke werken die niet anders dan op zaterdag kunnen worden uitgevoerd en waarvoor een gemotiveerd dossier wordt ingediend bij de voorzitter van het paritair comité,

_

Aanvraag: Van: dag maand Tot: dag maand kalender- . . jaar jaar: Locatie: adres uitvoering van de werken

Omschrijving van de activiteiten:

Het betreft de volgende werknemers:

In bijlage: - het ondertekende akkoord van de betrokken werknemers en overlegorganen =_pflaatsbeschrijving die gedocumenteerd is met foto's

= andere stukken die de aanvraag staven

Alle pagina's dienen uw ondernemingsnummer te vermelden en dienen genummerd te zijn.
