Neerlegging-Dépôt: 01/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152819/CO/145

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES HORTICOLES CP 145 CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 25 JUIN 2019 CONCERNANT LE RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE À PARTIR DE 59 ANS AVEC 40 ANS DE CARRIÈRE à PARTIR DU 1° janvier 2021

CHAPITRE 1 : champ d'application

Art. 1 - 81. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles à l'exclusion des entreprises s’occupant de l'implantation et l'entretien de parcs et jardins.

8 2. Par "ouvriers" sont visés les travailleurs masculins et féminins.

CHAPITRE 2 : base juridique

Art. 2 - La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise tel que modifié pour la dernière fois par l’A.R. du 13 décembre 2017 (M.B. 21 décembre 2017).

ela convention collective de travail n° 17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT) adaptée, conclue au sein du Conseil national du Travail le 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf en cas de motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail, et tenant compte de la procédure de concertation prévue dans la convention collective de travail susmentionnée.

e la convention collective de travail n°141 conclue au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019, instituant un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

e la convention collective de travail n° 142 conclue au sein du Conseil National du Travail, le 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel pour 2021-2027, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.

CHAPITRE 3.- Conditions d'âge et d'ancienneté

Art. 3 - Les ouvriers ont droit à une indemnité complémentaire si :

- être licencié au plus tard le 30 juin 2021 par l'employeur pour un motif autre que la faute grave

-__ Pour la période du 1° janvier 2021 au 30 juin 2021, le travailleur doit être âgé de 59 ans ou plus durant la durée de la présente convention et au moment de la fin du contrat de travail ;

- le travailleur doit justifier une carrière professionnelle de 40 ans en tant que Salarié au moment de la fin de son contrat de travail.

CHAPITRE 4.- Indemnité complémentaire

Art. 4 - Les travailleurs visés à l'article 3 ont droit après leur licenciement, pour un motif autre que la faute grave, à une indemnité complémentaire à charge du « Fonds social et de garantie pour les entreprises horticoles », institué par la convention collective de travail du 7 juin 1991, n° 28190, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts. Cette indemnité complémentaire est octroyée à partir du moment où le délai de préavis légal vient à expiration et elle s'applique jusqu'à l'âge légal de la pension.

Art. 5 - l'indemnité complémentaire est égale à 75 pour cent de la différence entre le salaire net mensuel de référence et l'allocation de chômage et est calculée et adaptée conformément aux dispositions de la convention collective de travail no. 17 du Conseil national du travail.

Art. 6- Le « Fonds social et de garantie pour les entreprises horticoles» prend l'administration à sa charge et paie l'indemnité complémentaire visée à l'article 4, y compris les cotisations spéciales mensuelles à charge de l'employeur.

Art. 7 - Les articles 4 à 6 de cette convention collective de travail ne sont d'application que pour les travailleurs qui ont été liés sans interruption pendant les deux ans précédant le chômage avec complément d'entreprise par un contrat de travail à un employeur ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.

Art. 8 - Sans préjudice de l'article 5 de la présente convention collective de travail, l'indemnité complémentaire sera calculée par le « Fonds social et de garantie pour les entreprises horticoles» sur base de la moyenne des rémunérations perçues par le travailleur pendant les douze mois précédant sa prépension avec complément d'entreprise, et non pas sur base de la rémunération du mois de référence. |

Art. 9 - Le conseil d'administration du « Fonds social et de garantie pour les entreprises horticoles» fixe les modalités pratiques concernant l'exécution de la présente convention.

Art. 10 - Pour les ouvriers bénéficiant d'une réduction des prestations de travail à mi-temps ou à quatre cinquièmes, et qui entrent dans le régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire est calculée sur base du salaire mensuel brut que le travailleur aurait gagné s'il n'avait pas réduit ses prestations de travail et sur base des allocations de chômage correspondant au régime de travail avant la prise du crédit-temps, d’un congé

thématique ou avant un emploi de fin de carrière.

Art. 11 - Les travailleurs qui entrent dans le régime du chômage avec complément d'entreprise doivent être remplacés conformément au chapitre V de l'arrêté royal du 3 mai 2007 mentionné ci-dessus. Les sanctions qui découlent du non-respect par l'employeur des obligations légales en matière de chômage avec complément d'entreprise restent entièrement à charge des employeurs individuels.

CHAPITRE 5.- Validité - Durée Art. 12 - La présente convention collective de

travail entre en vigueur le jer janvier 2021. Elle cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022.
