Neerlegging-Dépôt: 29/07/2020 Regist.-Enregistr.: 29/07/2020 N°: 159741/CO/145

Paritair Comitê voor het Tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 7 juli 2020 houdende de vaststelling van de preventiechecklisten

Art.1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf met uitzondering van de ondernemingen waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit het inplanten en onderhouden van parken en tuinen.

Onder werknemers worden verstaan zowel arbeiders als arbeidsters.

Art.2. De ondertekenende partijen willen door middel van deze collectieve arbeidsovereenkomst de preventie en het veilig werken in de tuinbouwsector bevorderen in de periode waarin de risico’s op besmetting met het corona-virus hoog blijven. Zij keuren de preventie checklists in bijlage goed. Er is een checklist voor de tuinbouw in het algemeen, een checklist voor seizoenwerknemers en een checklist in verband met huisvesting.

Art.3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in voege op 1 juli 2020 en houdt op te bestaan op 30 juni 2021.

Artikel 4. Overeenkomstig art. 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve overeenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de notulen van de vergadering die door de voorzitter en de secretaris zijn ondertekend en door de leden zijn goedgekeurd.

Bijlagen : preventie checklist tuinbouw preventie checklist seizoenwerknemers

preventie checklist huisvesting

Preventiechecklist Covid-19 Tuinbouw

Officiële informatie mbt het coronavirus: www.info-coronavirus.be, met mogelijkheid tot vraagstelling voor specifieke problematieken via : info-coronavirus@health.fgov.be; of telefonisch : 0800 14 689 (week: 8u-20u, weekend : 10u-20u)

MAATREGELEN OP. DE WERKPLAATS

Absoluut noodzakelijk :

Volgende hygiënemaatregelen moeten beschikbaar zijn in elk voertuig en op elke werkvloer: -  Vloeibare zeep en alcoholische ontsmettingsgel Waterbiddon (5L) met water van drinkwaterkwaliteit om de handen te wassen. Controleer de kwaliteit van dit water dagelijks Wegwerphanddoeken Vuilzakken en vuilbak met voetbediening Ontsmettende doekjes om oppervlaktes te ontsmetten Aangeduide verantwoordelijke voor het onderhoud en het aanvullen van de bovenstaande zaken Waterflessen (persoonlijk) zijn voorzien: -__ Minstens 3 liter per persoon per dag - Duidelijk de naam van elke werknemer vermelden op de fles > alcoholstift voorzien Maatregelen worden duidelijk aangegeven (bijlage): - __ Afstand houden (meer dan 1,5 m, geen kussen en knuffels, geen handen geven) - Regelmatig de handen wassen - In geval van ziektesymptomen blijft een werknemer thuis

Verplaatsingsdocument voor de werknemers

Communicatiemiddel voorzien om vanop afstand met elkaar te communiceren: - Geen overlegmomenten inplannen: telefonisch overleg, via mail of sms - Persoonlijke telefoon

Gezondheidsopvolging voor de werknemers

UN

BE Dy, + Des ES # fe of $ EED nk

Minimum 1m50 Geen face to face

Of werk alleen

ANTICIPEREN OP DE WERKDAG!

ORGANISATIE VAN DE PLOEGEN Ee

Organiseer de werkzaamheden zodanig dat interacties tussen de verschillende ploegen beperkt wordt:

1. Traject huis <-> werkvloer (vermijd samenkomst aan de bedrijfszetel)

2. 1 persoon per voertuig of, indien onmogelijk: 1 persoon links vooraan en 1 persoon rechts achteraan (2 maximum)

3. Vermijden van collectieve pauzes (buiten de

bubbel)

Uurroosters aanpassen indien mogelijk

Stel kleine vaste teams samen die niet wijzigen

6. Verdeel de werkposten over de beschikbare

plaats, zodat er steeds een maximale afstand is

tussen werknemers

Beperk de toegang tot de kleedkamers: - Beperk het aantal personen per kleedkamer,

zodat de minimale afstand gegarandeerd kan worden

-__ Indien de minimale afstanden niet gerespecteerd

kunnen worden is omkleden in de bedrijfsvoertuigen (afsluiten van de kleedkamers) een optie. Respecteer ook dan de hygiënische maatregelen

Organisatie van het middagmaal: - Bij voorkeur keert de werknemer naar zijn huis

terug om te eten

-__1 persoon per voertuig

- Met minimaal 1,5m tussenafstand en naast

elkaar zitten (face to face vermijden)

- In de refter: op aparte tijdstippen eten (per bubbel), alle oppervlaktes ontsmetten na contact. 3 maal daags de ruimte doeltreffend verluchten Voorzie hindernissen en markeringen op plaatsen waar geen personen zich mogen bevinden om de minimale afstand te kunnen garanderen

>

gi

Alle gereedschappen/machines/voertuigen moeten individueel zijn OF er dient een volledige reiniging (stuur, handvaten… ) voorzien te worden tussen elke wissel EN op het einde van elke shift

Telkens PBM gewisseld worden moeten de handen gewassen worden. Vermijd contact tussen handschoenen en het gezicht

Bewaar niet-ontsmet gereedschap, reinigingsdoeken en gebruikte beschermingsmiddelen niet in de cabine van de bedrijfsvoertuigen. Steek deze in een afgesloten zak in afwachting van ontsmetting

Organiseer de reiniging van de bedrijfskledij.

Hou waar mogelijk voldoende afstand tussen 2 werkposten. Indien onmogelijk:

-Plaats een fysieke barrière: plexiglas.

-Of verminder het machinetempo, zodat het werk door 1 persoon kan gedaan worden

WERKNEMERS OP HET TUINBOUWBEDRIJF

Markeer de veiligheidsafstanden duidelijk op de vloer tussen 2 vaste werkposten Wijs een werkpost toe aan een vaste werknemer. Vermijd rotatie In de serres: - Maak oogstkarretjes tijdelijk persoonlijk en zorg voor een desinfectiemogelijkheid - Geef indien mogelijk elke werknemer een vaste zone in de serre Op het veld: -__ Laat telkens twee rijen tussen de werknemers - Werk niet met het gezicht naar elkaar toe - Voorzie in gespreide aankomsten en in gespreid vertrek

RECEPTIE / LADEN VAN PRODUCTEN OF DIEREN

Stel instructies op voor de levering van materialen/dieren om contact te vermijden:

-Geef of vraag een tijdslot en meld de aankomsttijd via sms of telefoon

-Geef visueel aanwijzingen of doe dit telefonisch

-Beperk de toegang tot de essentiële plaatsen

-Laat de bestuurder zelf de laaddeuren openen en sluiten

-Stel 1 verantwoordelijke aan per lading

-Vraag de chauffeur om tijdens het laden in de vrachtwagen te blijven

-Zorg voor persoonlijk schrijfgerief

-Was de handen voor en na het laden / lossen

IN HET MAGAZIJN | | a |

-Zorg voor maskers en handschoenen indien er bestellingen klaargemaakt moeten worden

-Stel duidelijke instructies op voor de klanten

-Maximaal 1 persoon per 15m?

-Zorg voor een doorstroomschema voor de klanten door markeringen op de grond. Besteed extra aandacht aan de wachtrijen

-Stel hydroalcoholische gel ter beschikking

-Werk met tijdssloten voor de klanten om de bestelling op te halen

-Geef de voorkeur aan betalingen via de kaart

-Zorg voor een afscherming in plexiglas aan de kassa en draag steeds een masker en handschoenen

-Reinig regelmatig de deurklinken, weegschalen, apparatuur…

-Verpak indien mogelijk de goederen op voorhand

Verplaatsingsattest

Verplaatsingsattest ter staving van een noodzakelijke verplaatsing tijdens de lockdown in de strijd tegen Covid 19

Werkgever:

Naam van de ondernemer:

Verklaart hierbij dat: Woonachtig te:

Werflocatie:

In kader van de continuïteit van het werk, dient eerdergenoemde zich te kunnen verplaatsen tussen zijn woonplaats en de werklocatie of verplaatsingen te doen van en naar leveranciers.

Onze onderneming voldoet aan alle vooropgestelde hygiënemaatregelen en sociale afstandsregels en voorziet in het nodige materiaal voor de werknemers.

Voor professionele verplaatsingen (andere dan naar de werf te gaan) kunnen de controle-instanties contact opnemen met:

e Werfverantwoordelijke:…… … … ……… Telefoonnummer:

e Werkgever: … nnen Telefoonnummer

AFFICHE: HANDEN WASSEN

Keem een voldoende huevselheid veeg

Bevochtig de handen met water

Heem een handvol handatcohal longeveer 3 ml}

Virijf da rechter handpabn Wat de rechter handpalm tegen de over de laken handrun linker handpalm met de vingers van en emgekzerd beide handen tussen elkaar

Wrijf de handpalmen tegen elkaar

es,

LS Breng de achterkant van de vingers in de andere Wrijt de dezhra van elke hand In Virit de vingerteppen van elle handpalm en wrijf de vingers roet de palen vaa de andere hand hand draaland in la de palm van teger deze hardpalm heen en west da andere hard

“a

Speol da handen goed af radat Dep de handen dreng met exa Stuit de kraan met het wegwer alle zeeprasten verwijderd wegwerphanddaekje phanddoekje zodst de handen word niet opnieuw besmet worden

"a rt

nagaan

Preventiechecklist Covid-19 Seizoenarbeid

Officiële informatie mbt het coronavirus: www.info-coronavirus.be, met mogelijkheid tot vraagstelling voor specifieke problematieken via : info-coronavirus@health.fgov.be; of telefonisch : 0800 14 689 (week: 8u-20u, weekend : 10u-20u)

MAATREGELEN OP DE WERKPLAATS

Absoluut noodzakelijk : Opmerkingen

Volgende hygiënemaatregelen moeten beschikbaar zijn in elk voertuig en op elke werkvloer: - __ Vloeibare zeep en alcoholische ontsmettingsgel -__Waterbiddon (5L) met water van drinkwaterkwaliteit om de handen te wassen. Controleer de kwaliteit van dit water dagelijks Wegwerphanddoeken Vuilzakken en vuilbak met voetbediening Ontsmettende doekjes om oppervlaktes te ontsmetten Aangeduide  verantwoordelijke voor het onderhoud en het aanvullen van de bovenstaande zaken Waterflessen (persoonlijk) zijn voorzien: - Minstens 3 liter per persoon per dag - Duidelijk de naam van elke werknemer vermelden op de fles > alcoholstift voorzien Maatregelen worden duidelijk aangegeven (bijlage): Afstand houden (meer dan 1,5 m, geen kussen en knuffels, geen handen geven) Regelmatig de handen wassen In geval van ziektesymptomen blijft een werknemer thuis

Verplaatsingsdocument voor de werknemers

Communicatiemiddel voorzien om vanop afstand met elkaar te communiceren: - Geen overlegmomenten inplannen: telefonisch overleg, via mail of sms -__ Persoonlijke telefoon - Eigen balpen en notitieboekje

Gezondheidsopvolging voor de werknemers Zorg voor een voortgezette informatieoverdracht en houdt ook de werknemers op de hoogte van de (wijziging van de) maatregelen (nieuwe overheidsmaatregelen…)

Neem specifieke maatregelen voor risicogroepen (diabetici, long- en hartpatiënten…)

Minimum 1m50

Geen face to face

of werk alleen

ANTICIPEREN OP DE WERKDAG!

ORGANISATIE VAN DE PLOEGEN

Organiseer de werkzaamheden zodanig dat interacties tussen de verschillende ploegen beperkt wordt:

1. Traject huis <-> werkvloer (vermijd samenkomst aan de bedrijfszetel)

1 persoon per voertuig of, indien onmogelijk: 1 persoon linksvooraan en 1 persoon rechtsachteraan (2 maximum) Vermijden van collectieve pauzes (buiten de bubbel) Uurroosters aanpassen indien mogelijk Stel kleine vaste teams samen die niet wijzigen Verdeel de werkposten over de beschikbare plaats, zodat er steeds een maximale afstand is tussen werknemers

Beperk de toegang tot de kleedkamers:

- Beperk het aantal personen per kleedkamer, zodat de minimale afstand gegarandeerd kan worden Indien de minimale afstanden niet gerespecteerd kunnen worden is omkleden in de bedrijfsvoertuigen (afsluiten van de kleedkamers) een optie, Respecteer ook dan de hygiënische maatregelen

Organisatie van het middagmaal: Bij voorkeur keert de werknemer naar zijn huis terug om te eten 1 persoon per voertuig Met minimaal 1,5m tussenafstand en naast elkaar zitten (face to face vermijden) In de refter: op aparte tijdstippen eten (per bubbel), alle oppervlaktes ontsmetten na contact. 3 maal daags de ruimte doeltreffend verluchten

Voorzie hindernissen en markeringen op plaatsen waar geen personen zich mogen bevinden om de minimale afstand te kunnen garanderen

Alle  gereedschappen/machines/voertuigen moeten individueel zijn OF er dient een volledige reiniging (stuur, handvaten… ) voorzien te worden tussen elke wissel EN op het einde van elke shift

Telkens PBM gewisseld worden moeten de handen gewassen worden. Vermijd contact tussen handschoenen en het gezicht

Bewaar niet-ontsmet gereedschap, reinigingsdoeken en gebruikte beschermingsmiddelen niet in de cabine van de bedrijfsvoertuigen. Steek deze in een afgesloten zak in afwachting van de ontsmetting

Organiseer de reiniging van de bedrijfskledij

Hou waar mogelijk voldoende afstand tussen 2 werkposten. Indien onmogelijk:

-Plaats een fysieke barrière: plexiglas.

-Of verminder het machinetempo, zodat het werk door 1

persoon kan gedaan worden

WERKNEMERS OP HET TUINBOUWBEDRIJF Binnen: -__ Markeer de veiligheidsafstanden duidelijk op de vloer tussen 2 vaste werkposten Wijs een werkpost toe aan een vaste werknemer. Vermijd rotatie In de serres: - Maak oogstkarretjes tijdelijk persoonlijk en zorg voor een desinfectiemogelijkheid - Geef indien mogelijk elke werknemer een vaste zone in de serre Op het veld: -  Laat telkens twee rijen tussen de werknemers - Werk niet met het gezicht naar elkaar toe - Voorzie in gespreide aankomsten en in gespreid vertrek

RECEPTIE / LADEN VAN DE PRODUCTEN

Stel instructies op voor de levering van materialen om contact te vermijden:

-Geef of vraag een tijdslot en meld de aankomsttijd via sms of telefoon

-Geef visueel aanwijzingen of doe dit telefonisch

-Beperk de toegang tot de essentiële plaatsen

-Laat de bestuurder zelf de laaddeuren openen en sluiten

-Stel 1 verantwoordelijke aan per lading

-Vraag de chauffeur om tijdens het laden in de vrachtwagen te blijven

-Zorg voor persoonlijk schrijfgerief

-Was de handen voor en na het laden / lossen

IN HET MAGAZIJN/PRODUCTIERUIMTE

-Zorg voor maskers en handschoenen indien er bestellingen klaargemaakt moeten worden

-Stel duidelijke instructies op voor de klanten

-Maximaal 1 persoon per 15m?

-Zorg voor een doorstroomschema voor de klanten door markeringen op de grond. Besteed extra aandacht aan de wachtrijen

-Stel hydroalcoholische gel ter beschikking

-Werk met tijdssloten voor de klanten om de bestelling op te halen

-Geef de voorkeur aan betalingen via de kaart

-Zorg voor een afscherming in plexiglas aan de kassa en draag steeds een masker en handschoenen

-Reinig regelmatig de deurklinken, weegschalen, apparatuur…

-Verpak indien mogelijk de goederen op voorhand

Verplaatsingsattest

Verplaatsingsattest ter staving van een noodzakelijke verplaatsing tijdens de lockdown in de strijd tegen Covid 19

Werkgever:

Naam van de ondernemer:

Verklaart hierbij dat: Woonachtig te:

Werflocatie:

In kader van de continuïteit van het werk, dient eerdergenoemde zich te kunnen verplaatsen tussen zijn woonplaats en de werklocatie of verplaatsingen te doen van en naar leveranciers.

Onze onderneming voldoet aan alle vooropgestelde hygiënemaatregelen en sociale afstandsregels en voorziet in het nodige materiaal voor de werknemers.

Voor professionele verplaatsingen (andere dan naar de werf te gaan) kunnen de controle-instanties contact opnemen met:

e Werfverantwoordelijke: Telefoonnummer:

e Werkgever: … nnen. Telefoonnummer

AFFICHE: HANDEN WASSEN

Heem een voldoende hoeveelheid teen

Heem een handvol handateohal langeveer 3 mt} Bevochtig de handen met water

Wirijt da rechter handpal Wrijf de rechter handpalm tegen da over de Laker lrandrug linker handpalm met de vingers van en emgekzerd heide handen tussen elkaar

Vrijt de handpalmen tegen elkaar

,

Breng de achterkant van de vingers in de andere Wrijf de dalra van etke hand in Krijt de vingerte pen van elke handpalmen vrijt de vingers met de pale van de andere hand hand graalerd In In de palm van teges deze bardpatr heen ea weer de andere hard

Speel de handen goed at zodat Dop de handen dreag met een Sluit de kraan met het wegwer alte zeepresten verwijderd wegwerphanddoekje phanddaehde zodat de hande worden iet order

| HUISVESTING SEIZOENARBEIDERS

Sr CE opmerkingen ALGEMEEN

Algemene hygiënemaatregelen:

-handen wassen / alcoholgel

-in elleboog hoesten -masker dragen

Hang de veiligheidsposters van de overheid op om je personeel optimaal te informeren

Zorg ervoor dat deze affiches beschikbaar zijn in de taal van de arbeider of minimaal begrijpbaar

Richt de huisvesting zo in, dat 1,5 meter afstand altijd mogelijk is.

Bvb: bij plaatsing bedden, in de vestiaires Zorg voor een doeltreffende

afvalverwijderingsprocedure. Gebruik afsluitbare vuilemmers die met de voeten bediend kunnen worden.

Gebruikte (ontsmettings)doekjes en zakdoeken moeten via het restafval verwijderd worden, niet via papier en karton

Voorbeelden van affiches :

a ars at

Bon ar baba haritanter Pacagrenoe À #2

Ra

Beperk de rotatie in samenstelling

RS ST RTS D NEN

RTE È

è remsaremenve

ÿ :

E

À À

assesmnnaenENnEEnennenneeneem

TEAM 1 TEAM 2

INN SE,

8

sa

À ma ne

ORGANISATIE VAN DE KAMERS —

Organiseer het werk en de verschillende werkposten zodanig dat er zoveel mogelijk vaste groepen ontstaan en er zo weinig mogelijk interactie is tussen anderen:

1. In de mate van het mogelijke : voorzie een persoonlijke kamer voor iedereen. Indien dit niet haalbaar is, zorg dan voor een bezetting van maximaal 1 persoon per 8m?. Leden van deze familie mogen samen op 1 kamer, zelfs indien de oppervlakte beperkt is.

Verdeel de beschikbare ruimte zodat de maximale afstand tussen personen steeds behouden blijft.

Pas de uurroosters aan zodat niet iedereen op hetzelfde moment aankomt en vertrekt.

Vorm kleine vaste ploegen die niet moeten wijzigen. Zorg er ook voor dat de werkgroepen dezelfde zijn dan de groepen in de privévertrekken (behoud van bubbels)

Beperk de toegang tot de kleedkamers en douches zodanig dat de afstandregels gerespecteerd kunnen worden en maximaal 1. persoon per douche

Schoonmaak:

Werknemers doen de schoonmaak:

Zorg voor voldoende schoonmaakmiddelen en -gerei. Desinfecteer deze als het schoonmaakgerei door andere mensen wordt gebruikt.

U doet de schoonmaak:

Draag tijdens het reinigen wegwerphandschoenen en een mondmasker. Gooi ze na elke sessie weg en was je handen.

Was alle linnengoed op de hoogste temperatuur aanbevolen door de fabrikant.

Meng huishoudbleekmiddel nooit met ammoniak of andere schoonmaakproducten, omdat hierdoor giftige gassen kunnen vrijkomen.

Was uw handen grondig voor en na elke stap. De schoonmaak wordt gedaan door een extern bedrijf : Let erop dat de afstandsmaatregelen nageleefd worden.

Laat de schoonmaak doorgaan indien de werknemers aan het werk zijn om interactie te vermijden.

Laat de schoonmakers een masker en handschoenen dragen.

Laat alles nauwgezet ontsmetten

De werkgever heeft steeds de eindverantwoordelijkheid voor de reiniging

ORGANISATIE VAN DE ANDERE VERTREKKEN

Zorg voor desinfecterende doekjes of hydroalcolische gel op strategische plaatsen in de gemeenschappelijke ruimtes : toiletten, badkamer, keuken…

Organisatie van het avondmaal:

- Alle kookgerei moet individueel zijn OF er dient een volledige reiniging voorzien te worden tussen elke wissel.

Organiseer maaltijden zodanig dat interacties tussen de verschillende ploegen beperkt wordt Met minimaal 1,5m tussenafstand en naast elkaar zitten In de refter: op aparte tijdstippen eten, alle oppervlaktes ontsmetten na contact. 3 maal daags de ruimte doeltreffend verluchten gedurende 20 minuten. Indien mogelijk de ramen open laten gedurende de hele pauze

Zorg voor extra en zorgvuldige schoonmaak, met speciale aandacht voor deurklinken, (licht)knoppen, drankautomaten. Maak deze meerdere keren per dag schoon met een desinfecterend doekje of middel

Voorzie hindernissen en markeringen op plaatsen waar geen personen zich mogen bevinden om de minimale afstand te kunnen garanderen

Bewaar niet-ontsmet gereedschap, reinigingsdoeken en gebruikte beschermingsmiddelen niet in het gebouw of in de cabines van voertuigen. Steek deze in een afgesloten zak in afwachting van de ontsmetting

Organiseer de reiniging van de (bedrijfs)kledij zoveel mogelijk per ploeg en vermijd dat de werknemers deze kledij meenemen naar de privévertrekken

Als afstand houden geen optie is (transportvoertuig, gemeenschappelijke ruimtes), kunt u op strategische plaatsen een plexiglazen scherm plaatsen:

-__In de voertuigen moet het een flexibel scherm zijn om de gevolgen van een ongeval te beperken In de gebouwen mag er voor een vast scherm geopteerd worden

AFFICHE A PLACER : REGLES GENERALES

VAT RER RTS

.

AS ESRI _ GA

ES

NT

A SA 7

2 ed GE NS =

À

EE AE AS DR Oe

6 TAS

&

ZA

SE

g

8

EE B SE B

EERE

ASSER BEN |

DRE

ee

= BOE

DOLOR EE

ane

ve Ze

ee

Dime

An

Se

Ee ENS DE DE PRE

ON ee CO À PRES

| à service public fédéral

me SAMTE PUBLIQUE, SECURITE DE LA CHABNE ALBMENTAIRE ET ENVÉROMAEMENT

ERT

MEP LEG, PLACE AT CR HERTE 216, 1669 SRICEILES
