Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157717/C0/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 9 décembre 2019

Fixation du salaire et des conditions de travail pour les travailleurs occasionnel.

Champ d’application

Article 1%, $1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent au champ d'application de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles, à l'exclusion des entreprises qui ont comme activité principale l'aménagement et l'entretien de parcs et jardins, et au personnel occasionnel occupé en tant qu'ouvrier ou ouvrière comme prévu par l'article 8bis de l'Arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs

82 - On entend par « travailleurs » les ouvriers et les ouvrières.

Les salaires Art. 2, $1 —- Le 1% janvier 2020 les salaires sont in dexés de 0,89%, A partir du 1° janvier 2020 les salaires minimum suivantes sont

d'application : Floriculture (145.01) € 10,12 Sylviculture (145.02) € 11,25 Pépinières (145.03) € 11,33 Fruiticulture et entre- € 9,26

prises de triage de fruit (145.05)

Culture maraîchère € 9,26 (145.06) Culture de champignon € 9,99 (145.07)

82 - Afin de favoriser l'insertion des jeunes dans le processus de travail, les salaires horaires minimums des ouvriers et ouvrières mineur(e)s sont fixés comme suit:

e 17 ans=85 p.c.

e 15et 16 ans = 70 p.c.

Le salaire ainsi obtenu ne peut être inférieur à celui auquel le jeune aurait pu prétendre s'il travaillait comme régulier. Cela ne peut également pas avoir comme conséquence que le salaire du travailleur saisonnier mineur soit supérieur à celui d'un travailleur saisonnier majeur. (voir art. 2).

63 - Ces salaires sont repris après chaque indexation dans le procès-verbal de la prochaine réunion de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.

Indexation

Art. 3. Les barèmes salariaux sont liés, le ler janvier de chaque année, à l'évolution du coût de la

vie en exécution de la convention collective de travail du 04 février 2016, n° 132769 relative à la liaison des salaires à l'indice santé lissé.

Prime de fin d’année

Art. 4, Le personnel occasionnel visé à l'article 1 qui a au cours de l’année civile, au moins 50 jours de travail déclarés sur la carte cueillette dans une ou plusieurs entreprises visées à l'article 1,a droit à une prime de fin d'année de 190,00 EUR.

Cette prime de fin d'année est prise en charge par le Fonds social et de garantie des entreprises horticoles.

Prime de fidélité

Art. 5. Le personnel occasionnel visé à l'article 1 qui a, au cours de l'année civile au moins 30 jours déclarés sur la carte cueillette dans une ou plusieurs entreprises visées à l'article 1, a droit à une prime de fidélité de 0,5 euros par jour presté.

Cette prime de fidélité est prise en charge par le Fonds social et de garantie des entreprises horticoles.

Prime syndicale

Art. 6. Le personnel occasionnel visé à l'article 1 qui est affilié à l'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs représentées à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles a droit à une prime syndicale. Cette prime s'élève à 2/12ièmes de la prime syndicale des travailleurs réguliers dans l'horticulture à condition que ce personnel occasionnel ait droit à la prime de fin d'année visée à l'article 4 de cette convention collective de travail.

La prime syndicale est de 24,16 EUR le 1° janvier 2019.

Cette prime syndicale est prise en charge par le Fonds social et de garanti des entreprises horticoles.

Prime forfaitaire annuelle

Art. 7 81 - À partir de l’année civile 2016, l’employeur paie chaque année une prime forfaitaire de

10,00 EUR brut au personnel occasionnel mentionné dans le $1% qui, au cours de la période de référence comprise entre le 1° janvier et le 31 décembre de la même année civile, a au moins indiqué 50 jours d’occupation sur le formulaire occasionnel dans les entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.

Le paiement s’effectue au plus tard avec le décompte salarial du mois au cours duquel les 50 jours visés ci-dessus sont atteints.

82. Le montant de la prime est rattaché à l'indice des prix à la consommation, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 4 février 2016, conclue au sein de la Commission paritaire de l'horticulture, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation et enregistré sous le n° 132769/CO/145.

Après l’indexation de 0,89 pourcent le montant de la prime est fixé à 10,82 EUR le 1° janvier 2020

Validité

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020. Elle remplace :

e la convention collective de travail du 6 décembre 2012 concernant les conditions de travail et de salaire pour le travail saisonnier et occasionnel (enregistrée sous le n° 114970/CO/145).

e et pourle champ d'application de cette cct‚ la cet du 4 juillet 2019 concernant les conditions de travail et le salaire (enregistrée sous le numéro 153148/CO/145).

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois à notifier par lettre recommandée adressée au président de la commission paritaire.
