Neerlegging-Dépôt: 06/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 145006/CO/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 26 janvier 2018

Crédit-temps

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles et aux travailleurs qu'ils occupent, à l'exception des travailleurs visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du

28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

$ 2. Par "travailleurs" sont visés : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL. Base juridique

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, conclue au Conseil national du travail le 27 juin 2012, modifiée par la convention collective de travail n° 103bis du 27 avril 2015 et n° 103ter du 20 décembre 2016.

nn en

RER

EE ONSEN

CHAPITRE IT. Crédit-temps avec motifs

Aït. 3. En exécution de l'article 4, $ 4 de la convention collective de travail n° 103, modifiée dernièrement le 20 décembre 2016, à partir du 1° avril 2017 les travailleurs peuvent bénéficier d'un crédittemps à temps plein ou d'une réduction de la carrière à mi-temps pour une durée maximale de 36 mois (motif "formation") ou de 51 mois (motif soins") sur l'ensemble de la carrière professionnelle.

Art. 4. $ ler. Les parties signataires conviennent de maintenir les règles d'organisation prévues à l'article 16 de la convention collective de travail

n° 103 du Conseil national du travail, modifiée dernièrement le 20 décembre 2016. Dans les entreprises occupant 50 travailleurs et plus, le règlement préférentiel et le planning à élaborer feront l'objet d'une concertation au sein du conseil d'entreprise et/ou dans le comité de prévention et de protection au travail.

6 2. Les parties signataires conviennent, en ce qui concerne les entreprises occupant moins de 50 travailleurs, de suivre les modalités d'application suivantes concernant la règle de 5 p.c. prévue à l'article 16, $ ler de la convention collective de travail n° 103, comme modifiée dernièrement le

20 décembre 2016 :

- la règle de 5 p.c. est maintenue;

- les employeurs s'engagent à appliquer la règle avec la souplesse et la créativité nécessaires dans leur entreprise et dans les différentes divisions avec une priorité pour les demandes de crédittemps concernant des causes justifiées;

- pour autant qu'une difficulté pratique se pose dans un cas concret, la partie la plus diligente peut soumettre ce dossier au comité de conciliation de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.

Le seuil de 5 p.c. peut être relevé au niveau des entreprises moyennant des conventions collectives de travail d'entreprise ou via le règlement du travail.

$ 3. Le seuil de 50 travailleurs mentionné dans le présent article est calculé comme prévu dans les règles de calcul prévues en matière d'organisation des élections sociales.

CHAPITRE IV. Validité - Durée

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2017 sauf autre disposition et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention nr. 140730 du 15 juin 2017.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois par chacune des parties signataires par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.
