Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

CAO nr. 145005/CO/145 van 26/01/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 1, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknermers van de ondernemingen die ressorteren (...) ».

Verbetering in beide talen :

- In artikel 4, punt 12., moet « en het breiwerk » verdwijnen.

- In artikel 5, 8 4 moet de verwijzing naar CAO nr. 132768 als volgt verbeterd worden : « 132769 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In de titel van de bijlage, moet de datum « 01 janvier 2018 » als volgt verbeterd worden : «26 janvier 2018 ».

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- In de bijlage, « PC 145.050 Fruitsorteerbedrijven », « Minimaal » moet ingevoerd worden vóór « 12,31 » in de lijn « Categorie 4 y.

Beslissing van

Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 januari 2018

Vaststelling van de geldende loonbarema’s

preambule Betreft de aanpassing van de lonen en de premies aan de indexering met 1,79% vanaf 01 januari

20 1 8 . AG A4 cle ALE

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van foepassing op de werkgevers en op de werknemersidie ressorteren onder het paritair comité voor het tuinbouwbedrijf met inbegrip van de ondernemingen waarvan de hoofdactiviteit bestaat in de aanleg en het onderhoud van parken en tuinen.

Onder “werknemers” wordt verstaan zowel de arbeiders als de arbeidsters.

82. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel voor elke activiteit die in het koninklijk besluit dat het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf omschrijft is opgenomen, een toepasselijk loonbarema aan te wijzen.

Art. 2. Onderhavige collectieve overeenkomst vertrekt van het koninklijk besluit inzake het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf van 17 maart 1972 (Belgisch Staatsblad van 5 mei 1972). Dit koninklijk besluit is opeenvolgend gewijzigd door de volgende koninklijke besluiten :

(1) koninklijk besluit van 29 januari 1991 - Belgisch Staatsblad van 12 februari 1991; |

(2) koninklijk besluit van 12 augustus 1991 - Belgisch Staatsblad van 29 augustus 1991;

(3) koninklijk besluit van 13 november 1996 - Belgisch Staatsblad van 29 november 1996;

(4) koninklijk besluit van 7 april 2005 - Belgisch Staatsblad van 26 april 2005;

(5) koninklijk besluit van 20 september 2009 Belgisch Staatsblad van 30 september 2009;

(6) koninklijk besluit van 13 maart 2011 - Belgisch Staatsblad van 1 april 2011;

(7) koninklijk besluit van 9 januari 2014 - Belgisch Staatsblad van 30 januari 2014.

Art. 3. Voor de verschillende activiteiten die ressorteren onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf gelden de volgende loonbarema's :

- Barema bloemisterij : 1451;

- Barema bosboomkwekerij : 145.2; - Barema boomkwekerij : 145.3;

- Barema tuinaanleg : 145.4;

- Barema fruitteelt : 145,5;

- Barema groenteteelt : 145.65;

- Barema champignonteelt : 1457.

De loonbarema’s worden als bijlage aan onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst toegevoegd. Deze loonbarema's worden jaarlijks, telkens op

1 januari gekoppeld aan de evolutie van de levensduurte in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 04 februari 2016, nr. 132769 betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van consumptieprijzen.

Art. 4. Voor de in de hierboven vermelde koninklijke besluiten opgenomen activiteiten die ressorteren onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf, dienen respectievelijk de volgende loonbarema's te worden toegepast :

=

. De groenteteelt, met inbegrip van de speciale teelten, zoals de witloofteelt : barema groenteteelt - 145.6.

Voor de paddenstoelenteelt geldt : het barema champignonteelt - 145.7.

2. De fruitteelt, met inbegrip van de speciale teelten, zoals druiven-, perziken- en aardbeienteelt : barema fruitteelt - 145.5.

3. De bloemen- en sierplantenteelt, alle specialiteiten inbegrepen : barema bloemisterij - 145,1.

4, De boomkwekerij, met inbegrip van de rozen en sierheesterteelt : barema boomkwekerij - 145.3.

Voor de bosboomkwekerij geldt : het barema bosboomkwekerij - 145.2.

5. De teelt van de tuinbouwzaden : één van de hierboven vermelde barema's in functie van de tuinbouwzaden waar het precies over gaat.

6. Het aanleggen en/of onderhouden van parken, tuinen, sportterreinen, recreatieterreinen, groene zones, begraafplaatsen, met inbegrip van begraafplaatsen van vreemde militairen in België : barema tuinaanleg - 145,4.

7. Het aanleggen en/of onderhouden in eigen beheer van parken, tuinen, sportterreinen, recreatieterreinen of groene zones, wanneer de werklieden van de onderneming hoofdzakelijk aan deze activiteiten zijn tewerkgesteld : barema tuinaanleg - 145,4.

8. Het verrichten van onderzoek in verband met tuinbouwgewassen en organiseren van voorlichting in de tuinbouwsector : één van de hierboven vermelde barema's in functie van het tuinbouwgewas waarop het onderzoek en de voorlichting betrekking hebben.

9. De ondernemingen waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit het sorteren van tuinbouwproducten en die niet ressorteren onder een ander daarvoor specifiek bevoegd paritair comité : één van de hierboven vermelde barema's in functie van de tuinbouwproducten waar het precies over gaat.

10. De productie van potgrond, turf, schors en bodem verbeterende producten, voor zover geen ander paritair comité bevoegd is : barema bloemisterij - 1451.

11. Het manueel oogsten van tuinbouwproducten : één van de hierboven vermelde barema's in functie van de tuinbouwproducten waarop de oogst betrekking heeft.

12, Het kweken van graszoden, voor zover het paritair comité voor de textielnijverheid en-het— breiwerk of het paritair comité voor de scheikundige nijverheid niet bevoegd is : barema boomkwekerij - 1453.

13. Het verhuren en onderhouden van planten en/of bloemen bij derden. Voor zover de hoofdactiviteit van de onderneming bestaat in het conditioneren en verhuren van planten : barema 145.4.

Voor zover het verhuren en onderhouden van planten een nevenactiviteit is van het kweken van planten of bloemen : barema bloemisterij 145,1 of barema boomkwekerij - 145.3 in functie van de planten of bloemen waar het in hoofdzaak over gaat.

14. Het snoeien van fruitbomen voor rekening van derden : barema fruitteelt - 145,5,

Forfaitaire premies reguliere werknemers

Ärt. 5. 81 Dit artikel is niet van toepassing op de werknemers bedoeld ín artikel 8bis van koninklijk besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad 05 december 1969, inzake sociale zekerheid.

$ 2. Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar op Ol juli aan de werknemers een forfaitaire premie. Deze forfaitaire premie wordt enkel toegekend aan de werknemers die tijdens de referteperiode van 1 juli van het voorgaande kalenderjaar tot 30 juni van het lopende kalenderjaar tewerkgesteld zijn geweest in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf. Onder tewerkstelling wordt begrepen de gewerkte en gelijkgestelde dagen zoals gedefinieerd in artikel 16 van het Koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers (BS 6 april 1967)

$3. Voor de voltijds tewerkgestelde werknemers met een volledige referteperiode stemt het bedrag van deze brutopremie overeen met 55,00 EUR.

Voor de deeltijdse werknemers zal de brutopremie worden berekend in verhouding tot deze van de voltijdse arbeiders en dit in functie van de deeltijdse arbeidsduur.

Voor de werknemers die geen prestaties kunnen bewijzen gedurende een volledig refertejaar, wordt de brutopremie pro rata temporis berekend. Elke begonnen maand telt als 1/12. Bij uitdiensttreding wordt de premie verrekend met de laatste loonafrekening.

$4. Het bedrag van de premie wordt gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de tuinbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en geregistreerd onder het nr 132769/CO/145. Na indexering met 1,79 procent bedraagt de premie op 1 januari 2018 57,12 EUR.

85. Op ondernemingsvlak kan deze forfaitaire premie worden omgezet in een gelijkwaardig voordeel (bij omzetting in maaltijdcheques verhoogt het werkgeversaandeel met 0,5 EUR per dag) mits het afsluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst, neergelegd uiterlijk op 1 mei van het lopende jaar en mits het bezorgen van een kopie van deze ondernemings-collectieve arbeidsoverrenkomst aan de Voorzitter van het Paritair Comité van het tuinbouwbedrijf.

Zolang er een verlenging van het basisakkoord bestaat op het niveau van het paritair comité, wordt de omzetting automatisch verlengd.

Forfaitaire premie seizoenarbeid

Art. 6. 81. Dit artikel is enkel van toepassing op de werknemers bedoeld in artikel 8bis van koninklijk

besluit van 28 november 1969, Belgisch Staatsblad 5 december 1969, inzake sociale zekerheid.

8 2. Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar een forfaitaire premie van

10,00 EUR bruto aan het in 81 bedoelde gelegenheidspersoneel dat in de loop van de referteperiode, lopende van 1 januari tot 31 december van hetzelfde kalenderjaar, minstens 50 dagen tewerkstelling heeft aangegeven op het formulier gelegenheidsarbeidin ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf.

De betaling gebeurt uiterlijk met de loonafrekening van de maand waarin de hierboven vermelde 50 dagen zijn bereikt.

83. Het bedrag van de premie wordt gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de tuinbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en geregistreerd onder het nr 132769/CO/145. Na indexering met 1,79 procent bedraagt de premie op 1 januari 2018 10,38 EUR.

Art. 7. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Í januari 2018. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 oktober 2017 (geregistreerd onder het

nummer 143008). Zij is gesloten voor een onbepaalde duur en kan opgezegd worden door elk van de ondertekenende partijen door middel van een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité wordt betekend.

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 januari 2018, gesloten in het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf, tot aanwijzing van de geldende loonbarema's

Loonbarema's geldend op 1 januari 2018

Tabel 1. Anciënniteitsverhoging (bloementeelt, boom- en bosboomkwekerijen, fruitteelt, groenteteelt, paddenstoelenteelt)

Tabel 2. Anciënniteitsverhoging (parken en tuinen)

(+ 0,5 pct.)

Tabel 3,

PC 145.010 Bloementeelt Indexering met 1,79%

Seizoen- en gelegenheidswerk 10,65

| Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag | 060

PC 145.030 Boomkwekerijen

Seizoen- en gelegenheidswerk 10,88 12,01 12,55

Indexering met 1,79%

PC 145.020 Bosboomkwekerijen Indexering met 1,79%

Minimaal 13,29

Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag

PC 145.040 Parken en tuinen A Indexering met 1,79%

12,56 12,95

13,76 14,08

Scheidingsvergoeding Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag | Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag | 060 |

PC 145.040 Parken en tuinen B Indexering met 1,79%

12,27 12,64 13,43

| Vergoeding voor werkkledij: weekbedrag

Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag

Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag

PC 145.050 Fruitteelt

Indexering met 1,79%

Seizoen- en gelegenheidswerk 8,89 10,25

3,59 0,72

PC 145.050 Fruitsorteerbedrijven

Indexering met 1,79%

Seizoen- en gelegenheidswerk Categorie 2 : 10,93 Categorie 3 :

DAM paid

Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag

PC 145.060 Groenteteelt

Indexering met 1,79%

Seizoen- en gelegenheidswerk Categorie 1 Categorie 2 Categorie 3 Categorie 4 Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag

PC 145.060 Glastuinbouw Indexering met 1,79%

Seizoen- en gelegenheidswerk Categorie 1 Categorie 3 10,93

Categorie 4 Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag

Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag

Indexering met 1,79%

Seizoen- en gelegenheidswerk Categorie 1

Categorie 3 10,27 Categorie 4 Categorie 5 (enkel 50+ werknemers ondernemingen) Vergoeding voor werkkledij : weekbedrag 2,99

Vergoeding voor werkkledij : dagbedrag 0,60

PC 145.070 Champignonteelt
