Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 december 2020 betreffende het bijkomend vakantiegeld

PREMABULE Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel de dagen tijdelijke werkloosheid overmachtcorona toe te voegen aan de dagen die gelijkgesteld worden voor de berekening van het bijkomend vakantiegeld.

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf en waarvan de hoofdactiviteit de bloementeelt is.

Onder werknemers worden verstaan zowel de arbeiders als de arbeidsters.

HOOFDSTUK II. Toekenningsmodaliteiten van het aanvullend vakantiegeld

Art. 2, Artikel 3 van de cao van 9 oktober 2000 betreffende het bijkomend vakantiegeld, geregistreerd onder het nr. 55846/CO/145, wordt aangevuld met de volgende bepaling:

Het bruto jaarloon waarop het bijkomend vakantiegeld wordt berekend, wordt verhoogd met een fictief dagloon voor een aantal gelijkgestelde dagen, zoals opgenomen in de onderrichtingen van het Sociaal en Waarborgfonds van de tuinbouw. Aan deze gelijkgestelde dagen worden de dagen tijdelijkewerkloosheid omwille van overmacht-corona toegevoegd.

HOOFDSTUK UI. Geldigheid Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft

uitwerking met ingang van | maart 2020 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzeg van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf.

Art. 4, Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve overeenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering .
