Neertegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 26/11/2020 N°: 162108/CO/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 13 octobre 2020 relative à la prime de fin d'année

PRÉAMBULE L'objectif de cette convention collective de travail est d'ajouter les jours de chômage temporaire pour force majeure-corona aux jours pris en compte pour le calcul de la prime de fin d'année.

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles à l’exception des entreprises dont l’activité principale concerne la floriculture ou consiste en Pimplantation et l'entretien de parcs et jardins.

Sont exclus: les travailleurs occupés dans le secteur et qui sont visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, Moniteur belge 5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale.

Par « travailleurs » on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL. Modalités d'attribution de la prime de fin d'année

Aït. 2. L'article 3 de la cet du 9 octobre 2000 relative à la prime de fin d'année, enregistrée sous le n° 55844/CO/145, est complété par la disposition suivante :

Le salaire annuel brut sur lequel est calculée la prime de fin d'année est majoré d'un salaire journalier fictif pour un certain nombre de jours assimilés, tel qu'il figure dans les instructions du Fonds Social et de Garantie horticole. À ces jours assimilés s'ajoutent les jours de chômage temporaire pour cause de force majeure corona.

CHAPITRE IL. Validité

Aït. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire pour les entreprises horticoles.
