Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 26 mai 2020 octroyant une indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire pour cause de force majeure.

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles et dont l’activité principale consiste en l'aménagement et l'entretien de parcs et jardins.

Article 2. Les travailleurs visés à l’article 1er ont droit à une indemnité complémentaire de sécurité d’existence pour chaque jour où ils sont en chômage temporaire pour cause de force majeure et ce pour des motifs en rapport avec la crise du coronavirus.

L'indemnité complémentaire de sécurité d'existence s'élève à 5 euros par jour de chômage temporaire pour cause de force majeure.

Cette indemnité complémentaire est versée directement aux travailleurs par le Fonds Social pour l'implantation et l'entretien de parcs et jardins sur la base des informations qui peuvent être obtenues des autorités compétentes en matière de gestion et de suivi du chômage temporaire.

Article 3. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 14 mars 2020 et cesse de produire ses effets le 15 juillet 2020.

Article 4. Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 30 avril 2020 octroyant une indemnité complémentaire en cas de chômage temporaire pour cause de force majeure (n° d'enregistrement 158709).

Article 5. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
