Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 september 2019

Maatregelen ten gunste van de risicogroepen

Artikel 1. 61. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers, met uitzondering van het seizoen- en gelegenheidspersoneel zoals bedoeld in artikel 8bis van het K.B. van 28 november 1969, tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders, en op hun werkgevers, van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf, met uitzondering van de ondernemingen waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit het inplanten en onderhouden van parken en tuinen.

8 2. Met “werknemers” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Art. 2. Zij is gesloten in toepassing van hoofdstuk VIII van titel XIII van de wet houdende diverse bepalingen (I) van 27 december 2006 (Belgisch Staatsblad van 28 december 2006), zoals aangepast door de wet van 1 februari 2011 houdende verlenging van de crisismaatregelen en uitvoering van het interprofessioneel akkoord (Belgisch Staatsblad van 7 februari 2011) en de latere verlengingen en van het koninklijk besluit tot uitvoering van 19 februari 2013 (Belgisch Staatsblad van 8 april 2013).

Art. 3. De ondertekenende partijen hebben de bedoeling om door middel van deze collectieve arbeidsovereenkomst vanaf 1 juli 2019 een inspanning te voorzien ten belope van 0,10 pct. berekend op het volledige loon van de werknemers, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid van de werknemers (Belgisch Staatsblad van 2 juli 1981).

De hierboven bedoelde 0,10 pct-bijdrage wordt geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid en doorgestort aan het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor het tuinbouwbedrijf’, opgericht bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 juni 1991, tot oprichting van

een fonds voor bestaanszekerheid en vaststelling van zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij K.B. van 3 oktober 1991 (B.S. van 29 oktober 1991).

Art. 4. De in artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst vermelde inspanning van 0,10 pct. wordt besteed ten behoeve van personen die bij hun aanwerving behoren tot de risicogroepen onder de werkzoekenden en/of ten behoeve van de personen op wie het begeleidingsplan dat bedoeld wordt in het samenwerkingsakkoord tussen de federale overheid, de gemeenschappen en de gewesten betreffende het begeleidingsplan van toepassing is. 0,05 pct. is gereserveerd voor de in artikelen 1 en 2 van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 risicogroepen.

Art. 5. 8 1. Voor de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “risicogroepen” verstaan de personen die behoren tot één van de volgende categorieën : langdurig werklozen, laaggeschoolde werklozen, gehandicapten, deeltijds leerplichtigen, herintreders, genieters van het leefloon, laaggeschoolde werknemers en allochtonen.

a) onder “langdurig werkloze” wordt verstaan: de werkzoekende die, gedurende de twaalf maanden die aan zijn indienstneming voorafgaan, zonder onderbreking genoten heeft van werkloosheids- of inschakelingsuitkeringen voor alle dagen van de week.

len mere

onder “laaggeschoolde werkloze" wordt verstaan: de

werkloze, ouder dan 18 jaar, die geen houder is van :

1. ofwel een diploma van het universitair onderwijs;

2. ofwel een diploma of een getuigschrift van het hoger onderwijs bachelor of master;

3. ofwel een getuigschrift van het hoger secundair onderwijs.

c) onder “gehandicapte” wordt verstaan: de werkzoekende mindervalide die op het ogenblik van zijn indienstneming bij het “Vlaams Agentschap voor Personen met een Handicap” of het “Fonds communautaire pour l'intégration sociale et professionnelle des handicapés" ingeschreven is.

d) onder “deeltijds leerplichtige“ wordt verstaan: de jongere van minder dan 18 jaar die onderworpen is

aan de deeltijdse leerplicht en die het secundair onderwijs met volledig leerplan niet meer volgt.

e) onder "herintreder" wordt verstaan: de werkzoekende die tegelijkertijd de volgende voorwaarden vervult :

1. geen werkloosheidsuitkeringen of loopbaanonderbrekingsuitkeringen genoten heeft gedurende de periode van drie jaar die zijn indienstneming voorafgaat;

2. geen beroepsactiviteit verricht heeft gedurende de periode van drie jaar die zijn indienstneming voorafgaat;

3, voorde periode van drie jaar voorzien in punt 1 en punt 2, zijn beroepsactiviteit onderbroken heeft ofwel nooit een dergelijke activiteit begonnen is.

f) onder “genieter van het leefloon" wordt verstaan: de werkzoekende die op het ogenblik van zijn indienstneming sinds minstens zes maanden zonder onderbreking het leefloon ontvangt.

onder “laaggeschoolde werknemer" wordt verstaan :

de werknemer, ouder dan 18 jaar, die geen houder is

van :

1. ofwel een diploma van het universitair onderwijs;

2. ofwel een diploma of een getuigschrift van het hoger onderwijs bachelor of master;

3. ofwel een getuigschrift van het hoger secundair onderwijs.

va met

h

mt

Onder “allochtonen” wordt verstaan: de persoon waarvan, naast de allochtonen zelf, tenminste één van de ouders of tenminste twee van de grootouders een nationaliteit heeft (hebben) die niet behoort tot één van de landen van de EU-15.

Ook allochtonen die aangenomen worden met een arbeidsovereenkomst voor een onbepaalde duur worden beschouwd als behorende tot de doelgroepen bedoeld in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

8 2. Ook de personen die het begeleidingsplan dat voor werklozen uitgewerkt is, gevolgd hebben, vallen onder de in deze collectieve arbeidsovereenkomst bedoelde doelgroepen.

Art. 6. 8 1. In toepassing van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 (Belgisch Staatsblad van 8 april 2013) tot

uitvoering van artikel 189, vierde lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen en in uitvoering van artikel 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, wordt 0,05 pct. van de loonmassa voorbehouden aan één of meerdere van de volgende risicogroepen:

a) de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

b) de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag :

c)

1.

hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt; hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan één jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding. Onder “nietwerkenden" wordt verstaan:

de langdurig werkzoekenden, zijnde de personen die in het bezit zijn van een werkkaart, bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden met uitzondering van de langdurig werkzoekenden in het Vlaamse Gewest waar de werkkaart niet meer van toepassing is sedert O1 januari 2017; de uitkeringsgerechtigde werklozen;

de werkzoekenden die laaggeschoold of “erg laaggeschoold” zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

de herintreders, zijnde de personen die zich na een onderbreking van minstens één jaar terug op de arbeidsmarkt begeven;

de personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht op maatschappelijke integratie en personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp in toepassing van de organieke wet van 8 juli 1976 betreffende de openbare centra voor maatschappelijk welzijn;

6. de werknemers die in het bezit zijn van een

verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen;

de werkzoekenden die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of bezaten bij overlijden;

d) de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid, namelijk:

1.

de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap;

de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33 pct;

de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap;

de personen die als doelgroepwerknemer tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen;

de gehandicapte die recht heeft op verhoogde kinderbijslag op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66 pct; de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de algemene Directie Personen met een Handicap van de Federale Overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor arbeidsongevallen of beroepsziekten in het kader van programma's tot werkhervatting;

e) de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren (in Vlaanderen “duaal leren”), hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6° van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991

8 2. De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om de helft van de onder artikel 6, 6 1 bedoelde inspanning van 0,05 pct., met andere woorden 0,025 pct. te besteden aan initiatieven ten behoeve van één of meerdere van de volgende groepen:

a) deinartikel 6, 8 1, e bedoelde jongeren; b) deinartikel 6, 8 1, c en d bedoelde personen die nog geen 26 jaar oud zijn.

Art. 7. Gelet op artikel 8 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 7 juni 1991, gesloten in het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en vaststelling van zijn statuten, genieten de ondernemingen die vanaf 1 januari 2017 een werknemer in dienst nemen die behoort tot de categorieën vermeld in artikel 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, van een tewerkstellingspremie.

Deze tegemoetkoming wordt uitbetaald door het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor het tuinbouwbedrijf’.

De raad van bestuur van het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor het tuinbouwbedrijf: bepaalt de praktische toekenningsvoorwaarden en het bedrag van de tewerkstellingspremie.

Art. 8. De raad van bestuur van het “Waarborg-en Sociaal Fonds voor het tuinbouwbedrijf” kan een gedeelte van de voorziene middelen aanwenden voor vorming en opleiding van personen die behoren tot de risicogroepen. De raad van bestuur bepaalt welke begeleidende maatregelen noodzakelijk zijn en hoe deze hun uitwerking zullen krijgen.

Art. 9. Een aparte regeling wordt uitgewerkt voor de deeltijds leerplichtigen zoals bedoeld in artikel 5, 8 1, d) van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 10. De ondertekenende partijen zullen een evaluatieverslag en een financieel rapport neerleggen op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021.
