Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2018

Elektronische ecocheques in de ondernemingen . waarvan de hoofdactiviteit bestaat in het inplanten en onderhouden van parken en tuinen

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf en waarvan de hoofdactiviteit bestaat in het inplanten en onderhouden van parken en tuinen.

Onder werknemers worden verstaan zowel arbeiders als arbeidsters.

HOOFDSTUK II. Definitie

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 betreffende de ecocheques, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op

20 februari 2009 en zoals later gewijzigd.

Art. 3. 8 1. Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt onder "ecocheque”" verstaan : het voordeel bij de aankoop van producten en diensten van ecologische aard die zijn opgenomen in de bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 gevoegde lijst.

$ 2. De werknemers kunnen met ecocheques alleen de producten of diensten van ecologische aard aankopen die expliciet opgenomen zijn in deze lijst.

Hun geldigheid is beperkt tot 24 maanden, vanaf de datum van hun terbeschikkingstelling aan de werknemer.

$ 3. De nominale waarde van de echocheque staat aangegeven op de cheque, met een maximum van 10 EUR per ecocheque.

HOOFDSTUK UI. Toekenningsmodaliteiten

Ärt. 4. Er worden ecocheques aan elke werknemer toegekend ter waarde van :

- 250 EUR ten laste van de werkgever.

Art. 5.. Het bedrag van 250 EUR is van toepassing

op de voltijdse werknemers, voor de deeltijdse werknemers gebeurt de berekening pro rata het aantal gewerkte of gelijkgestelde uren en dit overeenkomstig het arbeidsduurregime in de referteperiode bedoeld ín art 8 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 6. $ 1. Voor de werknemers met onvolledige prestaties in de loop van de referteperiode, worden de ecocheques pro rata temporis berekend ten belope van één twaalfde per volledige maand van gepresteerde of gelijkgestelde prestaties, Voor de maand waarin de werknemer in dienst treedt of uit dienst gaat, wordt de premie bepaald in functie van de arbeidsdagen in die maand.

LT

$ 2. Worden als gelijkgestelde afwezigheden, de gelijkstellingen voorzien in artikel 6, $ 3 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 van

20 februari 2009 en zoals later aangepast.

Art. 7. De betaling vindt plaats in december samen met de getrouwheidspremie.

Art. 8. De referteperiode is de periode van 12 maanden die loopt vanaf de maand juli van het voorgaande kalenderjaar tot en met de

maand juni van het betrokken kalenderjaar.

Art. 9. De berekening, bestelling en coördinatie gebeurt door het sociaal fonds.

HOOFDSTUK IV. Toekenning van de ecocheques in elektronische vorm

Art. 10. De partijen komen overeen dat de ecocheques in elektronische vorm worden toegekend aan de werknemers vermeld in artikel 1 en dit volgens de modaliteiten voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Nl nn

Art. 11. De werknemer die geniet van elektronisch toegekende ecocheques ontvangt gratis een drager ter zijner beschikking (een kaart). In geval van verlies of diefstal van de drager zal de werknemer de kost van de vervanging ervan dragen, die 5,00 EUR zal bedragen. Behoudens verzet van de werknemer zal dit bedrag ingehouden worden op het volgende nettoloon dat hem verschuldigd is.

FA FA Ia

Joek het fs, mm pm

HOOFDSTUK V. Informatieverstrekking aan de werknemers

Aït. 12. Als de ecocheques voor het eerst aan de betrokken werknemers worden afgegeven, informeert de werkgever hen met alle dienstige middelen over de inhoud van de in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 genoemde lijst en ook telkenmale dat ze door de Nationaal Arbeidsraad. wordt gewijzigd.

HOOFDSTUK VI. Omzetting in de ondernemingen

Art. 13, Bedrijfsonderhandelingen kunnen uttsluítend betrekking hebben op de omzetting van de ecocheques.

De ecocheques kunnen in de ondernemingen worden omgezet in een ander voordeel door een collectieve arbeidsovereenkomst.

Bij omzetting van de ecocheques in een ander voordeel dienen de ondernemingen het sociaal fonds hiervan in kennis te stellen. Deze kennisgeving dient te gebeuren vóór 15 oktober van het j jaar waarin de ecocheques worden uitbetaald.

Art. 14. De kost is de tegenwaarde van 250 EUR vanaf 2011.

Art. 15. Indien er in de onderneming geen collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten en neergelegd, zal automatisch het systeem van ecocheques, zoals bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst worden toegepast.

HOOFDSTUK VI. Slotbepalingen

Art. 14, Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Ì juli 2018. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2017, neergelegd onder het registratienummer 140658/CO/145).

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden gegeven bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf.
