Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2019

Verlenging van de overeenkomst van 9 januari 2014, nr. 120280 betreffende de deeltijdse arbeid

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf die minder dan 20 werknemers tewerkstellen en op de door hen tewerkgestelde werknemers met een deeltijdse arbeidsovereenkomst. Voor wat de berekening van de norm van de 20 werknemers betreft, wordt verwezen naar de berekeningstechnieken voor de sociale verkiezingen.

Zij is niet van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf en die als hoofdactiviteit de champignonteelt hebben en op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 1993 betreffende de aanplakking van een variabel werkrooster in de champignonteelt van toepassing is (koninklijk besluit van 30 juli 1994 - Belgisch Staatsblad van

19 oktober 1994).

Art. 2. De collectieve arbeidsovereenkomst van 9 januari 2014 betreffende de deeltijdse arbeid, geregistreerd onder het nummer 120280/CO/145, wordt tot 30 september 2021 verlengd.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2019 en treedt buiten werking op . 30 september 2021
