Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 13 novembre 2019 relative aux heures supplémentaires volontaires (aménagement de jardins)

Art. 1°”. La présente convention collective de travail s'applique aux ouvriers et ouvrières, dénommés ci-après «travailleurs», des entreprises qui ressortissent à la commission paritaire pour les entreprises horticoles et dont l’activité principale consiste en l'aménagement de parcs et jardins.

Art. 2. La présente convention collective de travail fait référence à l’art. 25bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971, en application de laquelle des heures complémentaires peuvent être prestées sur une base volontaire, avec l'accord du travailleur.

La présente convention collective de travail fait également référence à la CCT n° 129 conclue le 23

avril 2019 au Conseil national du travail et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 28 avril 2019, en application de laquelle le nombre maximum d‘heures complémentaires passe de 100 à 120 heures par an et par travailleur.

La présente convention collective de travail est conclue en exécution du Protocole d’accord du 4 juillet 2019 conclu en commission paritaire pour les entreprises horticoles pour la période 2019 2020.

Art. 3. La présente convention collective de travail est conclue en application de l’art. 26bis &lbis de la loi du 16 mars 1971.

Compte tenu de la nécessité de pouvoir conserver une marge suffisamment importante d'heures de travail possibles sur les chantiers et chez les clients, il est convenu de relever de 25 à 36 heures, sur une base annuelle, le nombre d'heures qui, sur le total de maximum 120 heures complémentaires prestées, n’est pas imputé sur la limite interne d’heures supplémentaires de 143 heures.

l'alinéa précédent a pour conséquence que sur une base annuelle, 120 - 36 = 84 heures maximum peuvent être imputées sur la limite interne de 143 heures.

Art. 4, Les parties signataires font référence à l’art. 25bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971 qui prévoit qu’un accord écrit du travailleur, à renouveler tous les six mois, est nécessaire pour pouvoir prester des heures complémentaires sur une base volontaire.

Art. 5. Les parties signataires conviennent que les entreprises qui souhaitent recourir à ce régime doivent déposer auprès du Président de la commission paritaire pour les entreprises horticoles les accords conclus dans ce cadre entre l'employeur et les travailleurs.

Art. 6. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée de deux ans. Elle prend cours le 13 novembre 2019 et cesse de produire ses effets le 12 novembre 2021. L'application de la présente CCT sera évaluée en commission paritaire pour les entreprises horticoles au printemps 2021.
