Neerlegging-Dépôt: 19/06/2018 | Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 | N°: 146625/CO/145 |

Commission paritaire pour les entreprises horticoles — CP 145

Convention collective de travail du 6 juin 2018 relative au compteur dans la Dimona

Article premier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.

Art. 2. Dans le Plan pour une concurrence loyale dans les secteurs verts signé le 17 février 2017, il a été convenu de développer, pour le travail saisonnier dans le secteur horticole, un compteur qui permettrait à l'employeur de consulter le nombre de jours de travail saisonnier dans la banque de données Dimona. Le compteur relatif à la Dimona devrait être disponible à dater du 1” juillet 2018.

Art. 3. L'un des objectifs principaux du Plan pour une concurrence loyale dans les secteurs verts consiste à fournir davantage de sécurité juridique aux employeurs et travailleurs des secteurs verts et à prévenir tout usage abusif de la réglementation.

Il importe dès lors que tant l'employeur que le travailleur saisonnier disposent d'informations claires en ce qui concerne l'application concrète, lors d'une année civile bien précise, du régime saisonnier pour un travailleur saisonnier bien précis.

Pour une application correcte sur le plan juridique du régime saisonnier, il est essentiel, lorsqu'un travailleur saisonnier entre en service, de disposer d'un aperçu concret du nombre de jours de travail saisonnier que le travailleur saisonnier concerné a déjà prestés durant l'année civile concernée, ainsi que du nombre de jours qui peuvent encore être prestés.

Art. 4. Les parties signataires marquent leur accord sur le fait que l'employeur puisse, au moyen du numéro de registre national ou du numéro “bis” d'un travailleur saisonnier bien déterminé, vérifier dans la banque de données Dimona combien de jours de travail saisonnier le travailleur saisonnier en question a déjà prestés durant l'année civile en cours, ainsi que le nombre de jours que le travailleur saisonnier concerné peut encore prester. Les informations à consulter se limitent à ces données et ne concerneront aucun autre aspect. Les données consultées ne peuvent pas être communiquées à des tiers.

Art. 5. Les parties signataires sont convaincues que la consultation de la banque de données Dimona par le biais du compteur dans la Dimona conférera davantage de sécurité juridique et garantira une application plus correcte de la réglementation.

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.
