Neerlegging-Dépôt: 20/09/2019 Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154069/C0/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 11 septembre 2019

Efforts conventionnels en faveur de certaines catégories de travailleurs

Article 1er. 81. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs, à l'exception du personnel saisonnier et occasionnel comme stipulé dans l'article 8bis de l'A.R. du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs, et à leurs employeurs, des entreprises qui ressortissent à la Commission Paritaire pour les entreprises horticoles, à l'exclusion des entreprises dont l'activité principale consiste en l'implantation et l'entretien de parcs et jardins.

8 2. Par "travailleurs" sont visés les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Les parties signataires visent par la présente convention collective de travail à prévoir à partir du 1er juillet 2019 un effort conventionnel supplémentaire de 0,15 p.c. calculé sur la base de la rémunération globale des travailleurs, comme prévu à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés (Moniteur belge du 2 juillet 1981 ).

La cotisation susvisée de 0,15 p.c. est pergue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale et versée au “Fonds social et de garantie pour les entreprises horticoles".

Art. 3. Ce 0,15 % est affecté par les parties signataires, de préférence, au bénéfice des personnes relevant d'une des catégories suivantes : les chômeurs de longue durée, les chômeurs à qualification réduite, les handicapés, les jeunes soumis à l'obligation scolaire à temps partiel, les personnes qui réintègrent le marché de l'emploi, les bénéficiaires du revenu d'intégration, les travailleurs peu qualifiés et les travailleurs allochtones.

| doit être considéré comme un engagement contractuel et non légal. Les recettes générées par ce 0,15 % sont

donc gérées par les parties signataires de manière distincte au sein du "Fonds social et de garantie pour les entreprises horticoles".

Art. 4. Le conseil d'administration du "Fonds social et de garantie pour les entreprises horticole" détermine quelles sont les mesures nécessaires et comment elles seront élaborées.

Art. 5. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
