Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van ll maart 2020

Vaststelling van de werkgeversbijdrage in de vervoerskosten van de werknemers

PREMABULE Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel de bedragen die zijn opgenomen in de bijlage, aan te passen aan de verhoging van de tarieven van de NMBS vanaf 01 februari 2020.

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf met uitzondering van de ondernemingen waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit het inplanten en onderhouden van parken en tuinen.

Onder werknemers worden verstaan zowel arbeiders als arbeidsters.

HOOFDSTUK IT. Vergoeding bij openbaar vervoer

Art. 2, De werknemers die gebruik maken van om het even welk gemeenschappelijk openbaar vervoer hebben recht ten laste van de werkgever op de terugbetaling van de gedragen kosten aan 100 pct. en dit voor de afstand afgelegd door de gemeenschappelijke vervoerdienst, tussen de woonplaats en de werkplaats.

HOOFDSTUK II. Fietsvergoeding

Art. 3. De werknemers die voor het woonwerkverkeer gebruik maken van de fiets hebben recht op een vergoeding van 0,22 EUR per kilometer ten laste van de werkgever. Vanaf 1 december 2020 wordt dit 0,24 EUR per kilometer.

HOOFDSTUK IV. Vergoeding voor andere vervoermiddelen

Art. 4. De werknemers die woonachtig zijn op

5 km en meer van de werkplaats, en die gebruik maken van andere dan in artikelen 2 en 3 bedoelde vervoermiddelen, hebben per begonnen arbeidsdag eveneens recht, ten laste van de werkgever, op een terugbetaling van de gedragen kosten. Deze terugbetaling bedraagt per begonnen arbeidsdag 65 pct. van 1/65 van de effectieve prijs aan 139 pct. voor de driemaandelijkse treinkaart en dit voor de afgelegde afstand tussen de woonplaats en de werkplaats.

Vanaf 1 december 2020 bedraagt deze terugbetaling per begonnen arbeidsdag 70 pct. van 1/65 van de effectieve prijs aan 139 pct. voor de driemaandelijkse treinkaart en dit voor de afgelegde afstand tussen de woonplaats en de werkplaats.

Er is een maximum van 65/65 per 3 maanden. Een tabel met de effectieve bedragen vanaf O1 februari 2020 is opgenomen als bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Voor de berekening van de afstand wordt het aantal kilometers langs de baan in aanmerking genomen, berekend van de werkplaats tot de woonplaats.

Art. 5. Wanneer werknemers via carpooling naar het werk komen wordt onder de volgende voorwaarden de tussenkomst in het driemaandelijks sociaal abonnement gebracht op 139 pct, op de volgende voorwaarden :

- er zijn tenminste 3 werknemers die carpooling doen;

- de carpooling gebeurt permanent gedurende het ganse jaar;

- de organisatie van het collectief vervoer is fiscaal aftrekbaar in de hoofde van de werkgever a rato van 120 pct.

Art, 6. De terugbetaling van de gedragen kosten, waarvan sprake in de artikelen 2, 3, 4 en 5, geschiedt minstens om de maand.

Art. 7. Onverminderd de regelingen vastgesteld bij de artikelen 2, 3, 4 en 5, blijven de gunstiger voorwaarden inzake vervoer en de terugbetaling van vervoerskosten die op het vlak van de onderneming bestaan, behouden.

HOOFDSTUK V. Geldigheid

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 februari 2020 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 januari 2018, gesloten in hetzelfde paritair comité, tot vaststelling van de werkgeversbijdrage in de vervoerskosten van de werknemers (registratienummer : 145194/CO/145).

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzeg van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf.

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 maart 2020, gesloten in het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf, betreffende de vaststelling van de werkgeversbijdrage in de vervoerskosten van de werknemers (tuinbouw algemeen)

PATRONALE TUSSENKO]

OP VINE A AND

€ 36,74 € 39,15 € 41,56 € 43,97 € 46,38 € 48,79 € 50,90 € 53,31 € 55,72 € 58,13 € 60,53 € 62,94 € 65,05 € 67,46 € 69,87

€ 72,28

€ 74,69

€ 77,10 € 79,21 € 81,62 € 84,03 € 86,43 € 88,84 € 91,25 € 93,36 € 95,77

€ 99,69
