Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2020 betreffende de getrouwheidspremie

PREMABULE Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel de dagen tijdelijke werkloosheid overmachtcorona toe te voegen aan de dagen die gelijkgesteld worden voor de berekening van de getrouwheidspremie.

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf en waarvan de hoofdactiviteit bestaat in het aanleggen en onderhouden van parken en tuinen.

Onder werknemers worden verstaan zowel de arbeiders als de arbeidsters.

HOOFDSTUK II. Toekenningsmodaliteiten van de getrouwheidspremie

Art. 2. Artikel 4 van de cao van 9 februari 2012 betreffende de aanvullende sociale voordelen ten laste van het sociaal fonds, geregistreerd onder het nr. 109320/CO/145, wordt aangevuld met de volgende bepaling:

Onder gelijkgestelde dagen worden eveneens verstaan de dagen tijdelijk werkloosheid omwille van overmacht-corona.

HOOFDSTUK II. Geldigheid Árt. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft

uitwerking met ingang van 1 maart 2020 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een opzeg van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf.
