Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019

Vaststelling van de loon en arbeidsvoorwaarden voor gelegenheidswerknemers

Toepassingsgebied

Artikel 1, 81 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf, met uitsluiting van de ondernemingen waarvan de hoofdactiviteit bestaat uit het aanleggen en onderhouden van parken en tuinen, en op hun als arbeider of arbeidster tewerkgesteld gelegenheidspersoneel zoals bepaald in artikel 8bis van het Koninklijk Besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders

82 - Onder “werknemers” wordt verstaan zowel de arbeiders als de arbeidsters.

Lonen

Art. 2, S1 — Op 1 januari 2020 worden de lonen geïndexeerd met 0,89%. Vanaf 1 januari 2020 zijn de volgende minimumlonen van toepassing:

Bloementeelt (145.01) € 10,12 Bosboomkwekerij € 11,25 (145.02) Boomkwekerij € 11,33 (145.03) Fruitteelt en fruitsor- € 9,26

teerbedrijven (145.05)

Groenteteelt (145.06) € 9,26

Champignonteelt € 9,99 (145.07)

82 - Teneinde de inschakeling van jongeren in het arbeidsproces te bevorderen, worden de minimumuurlonen van de minderjarige werklieden en werksters als volgt vastgesteld:

e 17 jaar= 85 pct.

e 15enl6jaar= 70 pct.

Hierbij mag het bekomen uurloon niet lager liggen dan hetgeen de jongere zou ontvangen indien hij als reguliere zou werken. Dit mag er dan weer niet tot leiden dat het loon van de minderjarige gelegenheidsarbeider hoger zou worden dan dit van een meerderjarige gelegenheidsarbeider. (zie art. 2).

83 - Deze lonen worden, na elke indexaanpassing opgenomen in het verslag van de eerstkomende vergadering van het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf

Indexering

Art. 3 De loonbarema's worden jaarlijks, telkens op l januari gekoppeld aan de evolutie van de levensduurte in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 04 februari 2016, nr. 132769 betreffende de koppeling van de lonen aan de afgevlakte gezondheidsindex.

Eindejaarspremie

Art. 4. Het in artikel 1 bedoelde gelegenheidspersoneel dat in de loop van het kalenderjaar minstens 50 dagen arbeid aangegeven heeft op de plukkaart bij één of meerdere in artikel 1 bedoelde ondernemingen, heeft recht op een eindejaarspremie van 190,00 EUR.

Deze eindejaarspremie wordt ten laste genomen door het Waarborg- en Sociaal Fonds voor het tuinbouwbedrijf.

Getrouwheidspremie

Art. 5. Het in art. 1 bedoelde gelegenheidspersoneel dat in de loop van het kalenderjaar minstens 30 dagen aangegeven heeft op de plukkaart in één of meerdere in art. l bedoelde ondernemingen, heeft recht op een belastbare getrouwheidspremie van 0,5 EUR per gewerkte dag.

Deze getrouwheidspremie wordt ten laste genomen door het waarborg- en sociaal Fonds voor het Tuinbouwbedrijf.

Syndicale premie

Art. 6. Het in artikel 1 bedoelde gelegenheidspersoneel dat aangesloten is bij één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf, heeft recht op een syndicale premie van 2/12den van de syndicale premie van de reguliere werknemers ín de tuinbouw indien het recht heeft op een eindejaarspremie zoals bedoeld in artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De syndicale premie bedraagt op 1 januari 2019 24,16 EUR.

Deze syndicale premie wordt ten laste genomen door het Waarborg- en Sociaal Fonds voor het tuinbouwbedrijf.

Forfaitaire jaarlijkse premie

Art. 7, $ 1 - Vanaf het kalenderjaar 2016 betaalt de werkgever elk jaar een forfaitaire premie van

10,00 EUR bruto aan het in 81 bedoelde gelegenheidspersoneel dat in de loop van de referteperiode, lopende van 1 januari tot 31 december van hetzelfde kalenderjaar, minstens 50 dagen tewerkstelling heeft aangegeven op het formulier gelegenheidsarbeid in ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het tuinbouwbedrijf.

De betaling gebeurt uiterlijk met de loonafrekening van de maand waarin de hierboven vermelde 50 dagen zijn bereikt.

$2. Het bedrag van de premie wordt gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 februari 2016, gesloten in het Paritair Comité voor de tuinbouw, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en geregistreerd onder het nr 132769/CO/145. Na indexatie met 0,89 procent bedraagt de premie op 1 januari 2020 10,82 EUR.

Geldigheid

Art. 8. Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020. Zij vervangt:

e de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2012 betreffende de vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaarden voor seizoen- en gelegenheidswerk (geregistreerd onder het nr. 114970/CO/145).

e en voor het toepassingsgebied van deze cao, de cao van 4 juli 2019 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden (geregistreerd onder het nummer 153148/CO/145).

Zij is gesloten voor een onbepaalde duur en kan opgezegd worden door elk van de ondertekenende partijen door middel van een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité wordt betekend.
