Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161893/CO/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 13 octobre 2020 relative à la prime de fidélité

PREAMBULE L'objectif de cette convention collective de travail est d'ajouter les jours de chômage temporaire pour force majeure-corona aux jours pris en compte pour le calcul de la prime de fidélité.

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article 1%, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles et dont l’activité principale consiste en l’implantation et Pentretien de parcs et jardins.

Par « travailleurs » on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IT. Modalités d’attribution de la prime de fidélité

Art. 2. L'article 4 de la cct du 9 février 2012 relative aux avantages sociaux complémentaires à charge du fonds social, enregistrée sous le n° 109320/CO/145, est complété par la disposition suivante :

On entend par jours assimilés également les jours de chômage temporaire pour cause de force majeure corona.

CHAPITRE III. Validité Art. 3. La présente convention collective de travail

produit ses effets le ler mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire pour les entreprises horticoles.
