Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162739/C0/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 10 décembre 2020 relative au pécule de vacances supplémentaire

PREAMBULE L'objectif de cette convention collective de travail est d'ajouter les jours de chômage temporaire pour force majeure-corona aux jours pris en compte pour le calcul du pécule de vacances supplémentaire.

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles et dont l’activité principale concerne la floriculture.

Par « travailleurs » on entend les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL. Modalités d'attribution du pécule de vacances supplémentaire

Art. 2. L'article 3 de la cet du 9 octobre 2000 relative au pécule de vacances supplémentaire, enregistrée sous le n° 55846/CO/145, est complété par la disposition suivante :

Le salaire annuel brut sur lequel est calculée le pécule de vacances supplémentaire est majoré d'un salaire journalier fictif pour un certain nombre de jours assimilés, tel qu'il figure dans les instructions du Fonds Social et de Garantie horticole. À ces jours assimilés s'ajoutent les jours de chômage temporaire pour cause de force majeure corona.

CHAPITRE HI. Validité

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.

Art. 4. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs, d'une part, et des organisations d'employeurs, d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion signé par le président et le secrétaire et approuvé par les membres.
