Neerlegging-Dépôt: 19/09/2018 Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 N°: 147658/CO/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 12 septembre 2018

Augmentation du montant de la prime syndicale

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles, à l'exception des entreprises dont l'activité principale consiste en l'implantation et l'entretien de parcs et jardins.

La présente convention collective de travail ne s'applique pas non plus aux travailleurs visés à l'article 8bis de l'arrêté royal du

28 novembre 1969, Moniteur belge du

5 décembre 1969, concernant la sécurité sociale.

Par « travailleurs » on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution du projet d'accord « Secteurs Verts 2017-2018, 2°%° point, utilisation de la marge salariale ».

Art. 3. L'article 11 de la convention collective de travail du 9 décembre 2013, enregistrée sous le n° 119534/CO/145, est adapté comme suit :

« Le montant de la prime syndicale est fixé comme suit :

e Montant global annuel : 145,00 EUR

e Par 1/12 ième : 12,08 EUR »

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2017. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois par chacune des parties signataires par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles.
