Neerlegging-Dépôt: 19/09/2018 Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 N°: 147656/C0/145

Commission paritaire pour les entreprises horticoles

Convention collective de travail du 12 septembre 2018

Abrogant la cct du 5 juillet 2017 qui instaure une prime forfaitaire (enrégistrée sous le n°140930/CO/145)

Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent, à l'exception des entreprises dont l'activité principale consiste en l'implantation et l'entretien de parcs et jardins.

La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux travailleurs visés à l'art. 8bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 (Moniteur belge du 5 décembre 1969) en matière de sécurité sociale.

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. Cette convention collective de travail abroge la prime forfaitaire, instaurée par la convention collective de travail du 5 juillet 2017, enregistrée sous le n° 140930/CO/145.

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018. Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires par lettre recommandée adressée au président de la commission paritaire et moyennant le respect d'un préavis de trois mois.
