Neerlegging-Dépôt: 01/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152814/C0/145

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES HORTICOLES CP 145 CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 25 JUIN 2019 CONCERNANT LE CRÉDIT-TEMPS FIN DE CARRIÈRE

CHAPITRE 1 : champ d'application

Art. 1 - 81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises horticoles et aux travailleurs qu'ils occupent, à l'exception des travailleurs visés à l'art. 8 bis de l'A.R. du 28.11.1969 en exécution de la loi du 27.6.1969 révisant l'arrêté-loi du 28.12.1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

8 2. Par "ouvriers" sont visés les ouvriers masculins et féminins.

CHAPITRE 2 : base juridique

Art. 2 - La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e AR. du 23mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédittemps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mitemps

e La CCT n°103 du 27 juin 2012 conclue au sein du CNT instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, rendue obligatoire par l’AR du 25 août 2012 (MB du 31.08.2012) ; modifiée par CCT n°103 bis du 27 avril 2015, modifiée par la CCT n° 103 ter du 20 décembre 2016, modifiée par la CCT 103/4 du 29 janvier 2018.

e Le commentaire n° 13 du 27 février 2018 du CNT concernant l'interprétation de la

convention collective de travail n° 103 {modifiée par les CCT nos 103 bis, 103 ter et 103/4) instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière

e CCT n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de Vabaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

CHAPITRE 3: le droit au crédit-temps à partir de l’âge de 50 ans sans droit aux allocations

Art. 3 81- Conformément à l'article 8, 8 2 de la CCT n° 103 conclue au sein du Conseil National du Travail introduisant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, un droit à une réduction des prestations de travail d'1/2 est créé pour les ouvriers qui sont âgés de 50 ans et plus et qui satisfont, de manière cumulative, aux conditions suivantes :

e antérieurement, le travailleur a effectué un métier lourd pendant au moins cinq ans durant les 10 années précédentes ou pendant au moins sept ans durant les 15 années précédentes ;

e ce métier lourd figure sur la liste des métiers pour lesquels il existe une pénurie significative de main-d'œuvre. Le ministre de l'Emploi établit cette liste après avis unanime du Comité de gestion de l'Office national de l'emploi;

82- Conformément à l'article 8, 8 3 de la CCT n° 103 conclue au sein du Conseil National du Travail introduisant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, un droit à une réduction des prestations de travail d'1/5 est créé pour les ouvriers qui sont âgés de 50 ans et plus et pour autant qu'au moment de la notification écrite de la réduction des prestations de travail à l'employeur:

e soit ils comptent une carrière professionnelle d'au moins 28 ans, pour autant que les ouvriers concernés soient dans les conditions de l'article 10 de la CCT n° 103.

e soit ils ont travaillé dans un métier lourd pendant d’ au moins cinq ans durant les 10 années précédentes ou pendant au moins sept ans durant les 15 années précédentes;

83- Pour l'application des 81 et 82, on entend per métier lourd comme défini en art.8, 84 de la cct 103.

CHAPITRE 4 : limite d'âge pour un emploi de fin de carrière, « carrière longue» et «métier lourd» avec allocations

Art. 4 - Ce chapitre est uniquement d'application si la date de début de la période de réduction des prestations de travail ou de prolongation de la période de réduction des prestations de travail se situe pendant la période du 1 er janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Art. 5 - Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans conformément à l’article 3 de la cct n° 137, en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, pour les ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail d’ 1/5 en application de l'article 8, 8 1er de la convention collective de travail n° 103, à condition qu'au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu'il adresse à l'employeur, l'ouvrier:

* soit puisse justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l'article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007);

e soit ait été occupé depuis: a) ou bien au moins cinq ans, calculés

de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1er de l'arrêté royal

du 3 mai 2007 fixant le régime chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de cinq ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date;

b) ou bien au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de sept ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date;

c) ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article Ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990 (Moniteur belge du 13 juin1990) ;

Art. 6 - Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 57 ans conformément à l’article 3 de la cct n° 137 , en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, pour les. ouvriers qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, 8 ler de la convention collective de travail n° 103, à condition qu'au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu'il adresse à l'employeur, l'ouvrier:

e soit puisse justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l'article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007);

. soit ait été occupé depuis:

a) ou bien au moins cinq ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au

sens de l'article 3, 8 ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de cinq ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date;

b) ou bien au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de sept ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date;

c) ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1er de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990 (Moniteur belge du 13 juin1990) ;

Commentaire paritaire :

La limite d'âge définie dans la présente convention collective de travail concerne uniquement l'octroi des allocations prévues dans l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'arrêté royal du 30 décembre 2014 et ne concerne pas le droit à un emploi de fin de carrière prévu dans la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédittemps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière.

CHAPITRE 5.- Validité - Durée

Art. 7 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le er janvier 2019. Elle cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
