Paritair Comité voor het bosbouwbedrijf (PC 146)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 februari 2020 betreffende de afwijking van de minimum wekelijkse arbeidsduur (1/3 van de voltijds tewerkgestelde werknemer)

Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor het bosbouwbedrijf.

Met werknemers worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld.

Afwijking minimale wekelijkse arbeidsduur van deeltijds tewerkgestelde werknemers

Art. 2 81 - De minimale wekelijkse arbeidsduur van deeltijds tewerkgestelde werknemers die door artikel 11bis van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, vastgesteld is op een derde van de wekelijkse arbeidsduur van de voltijds tewerkgestelde werknemers, is niet van toepassing op de in art. 1 van deze cao vermelde werkgevers en werknemers onder de volgende cumulatieve voorwaarden:

Er kan worden aangetoond

e dat de werknemer tegelijk bij één of meerdere andere werkgevers is tewerkgesteld

EN

e dat de som van de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur bij elk van deze werkgevers gelijk is aan of meer dan 1/3 van een voltijdse tewerkstelling. Onder voltijdse tewerkstelling wordt een gemiddelde van 38 uur per week begrepen.

82 - Om het bewijs te leveren dat aan de in 81 van dit artikel vermelde voorwaarde wordt voldaan, kunnen werkgever en werknemer in onderling overleg gebruik maken van de verklaring op eer die als bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst is gevoegd en die kan ingevuld worden door alle werkgevers waar de werknemer tegelijkertijd is tewerkgesteld.

83 — Het bewijs dat aan de in 81 van dit artikel vermelde voorwaarde wordt voldaan, moet door elke werkgever die gebruik maakt van de door deze cao mogelijk gemaakte afwijking op de minimum wekelijkse arbeidsduur, op de zetel van het bedrijf worden bijgehouden tot 5 jaar na uitdiensttreding

van de werknemer.

Slotbepalingen

Art. 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf 1 januari 2020 en wordt gesloten voor bepaalde duur tot 31 december 2022.

Bijlage bij de CAO van 20 februari 2020 betreffende de afwijking van de minimum wekelijkse arbeidsduur (1/3 van de voltijds tewerkgestelde werknemer) in het paritair comité voor het bosbouwbedrijf.

VERKLARING OP EER Ondergetekende werkgever: Naam: KBO-nummer:

Adres:

verklaart hierbij op eer dat hij/zij de genaamde: Naam:

Adres:

Tel.:

A tewerkstelt voor /38 per week met een contract van

onbepaalde duur sedert / 7 bepaalde duur van [

HANDTEKENING
