Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises forestières

CCT n° 157635/C0/146 du 29/01/2020

Correction du texte français : - Le second alinéa de l’article 1% doit être corrigé

comme suit : “Par "travailleurs", on entend : les travailleurs ouvriers masculins et féminins”.

- A l’article 7, premier alinéa, “travailleur manoeuvre” doit être remplacé “travailleur non qualifié”.

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 7, second alinéa, “indexcijfer” doit être remplacé par “afgevlakte gezondheidsindex”.

Décision du

27

Commission paritaire pour les entreprises forestières (CP 146)

Convention collective de travail du 29 janvier 2020 concernant les conditions de salaire et de travail

Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour les entreprises forestières.

Par travailleurs, on entend les travailleurs masculins et féminins. CCE TS

Salaires

Art. 2 Au 1er janvier 2020, aussi bien les salaires horaires minimums bruts que les salaires horaires réellement payés, sont augmentés de 1,1%.

Au er janvier 2020, le salaire horaire minimum sera de 10,68 euros sur base d'une durée hebdomadaire de travail de 38 heures.

Art, 3 Les salaires horaires sont rattachés à l’évolution de l'indice santé lissé, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 11 juin 1975, conclue au sein de la Commission paritaire pour les entreprises forestières, « concernant le rattachement des salaires à l'indice des prix à la consommation », rendue obligatoire par l'arrêté royal du 19 février 1976 (Moniteur belge du 22 avril 1976).

Art. 4 Le salaire horaire minimum des travailleurs mineurs d'âges est fixé aux pourcentages suivants du salaire horaire minimum:

Ages Pourcentages salaire minimum 17 ans 80 p.c. 8,54 euros 16 ans 70 p.c. 7,48 euros

Art, 5 Les travailleurs mineurs d'âges qui effectuent le travail des travailleurs majeurs avec le même rendement, ont droit au salaire horaire minimum des travailleurs majeurs de leur catégorie.

Suppléments

Art. 6 Un supplément de salaire égal à 15 p.c. du salaire normal est alloué aux travailleurs qui utilisent un engin mécanique quelconque et ce, pendant les heures où ils l'emploient.

Art. 7 Les chefs d'équipe reçoivent un supplément sur le salaire horaire, fixé à 0,64 euros l'heure dès le 1°’ janvier 2008. Le salaire minimum et le salaire effectivement payé d'un chef d'équipe doit donc au minimum atteindre un montant égal au salaire horaire d'un travailleur manoeuvre, augmenté du montant susmentionné. Aon qe pie

Ce montant n’est pas lié à l'indice santé lissé et reste donc invariable.

Par «chef d'équipe» on entend un travailleur qui dirige deux ou plus de travailleurs durant leurs activités professionnelles.

Art. 8 Les travailleurs occupés à des travaux dangereux ou insalubres reçoivent un supplément de salaire de 25 p.c. de leur salaire normal pour le temps consacré à ces travaux. Ce supplément n'est dû que pour les travaux suivants:

e _élagage effectué à l'aide d'échelles ou de crampons

e l'enlèvement des boues nauséabondes

e travaux de pulvérisation Teauausc d'exploiter ien Pocestièce effeet Les par Ce propre Foire Art. 9 Les travaux d'exploitation forestière proprement dite entrepris dans un but commercial et effectués par des ouvriers occupés habituellement ou recrutés exceptionnellement ou principalement dans ce but par les propriétaires sont rémunérés sur la base et suivant les fluctuations et les modalités d'application des salaires fixés par la sous-commission paritaire des exploitations forestières pour ce qui concerne les salaires minimums dans les exploitations forestières, sans préjudice de la compétence de ladite sous-commission paritaire.

Prime unique

Art. 10 Pour 2019, une prime unique et non récurrente de 240 EUR brute sera payée aux travailleurs qui ont été occupés dans le secteur pendant la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019.

Au niveau de l’entreprise, la prime peut être convertie en un autre avantage similaire. Cette décision doit être prise avant le 1" juin 2020.

Par mois de travail entamé, le travailleur a droit à un 1/12ème de la prime complète, ou à 20 EUR par mois, indépendamment de la fraction d'occupation contractuelle.

La prime doit être payée au plus tard en juin 2020.

La prime aussi bien que l'avantage équivalent doit être mentionnée sur la fiche de paie du mois de l'octroi.

Dispositions finales

Art. 11 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 25 février 2005, fixant les salaires, enregistrée sous le n° 74116/C0/146.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour les entreprises forestières.
