Neerlegging-Dépôt: 03/03/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157719/CO/146

Commission paritaire pour les entreprises forestières (CP 146)

Convention collective de travail du 20 février 2020 relative à la dérogation à la durée de travail minimale hebdomadaire (1/3 d’une occupation à temps plein)

Champ d’application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour les entreprises forestières.

Par ‘travailleurs’, on entend : le personnel ouvrier masculin et féminin.

Dérogation à la durée de travail minimale hebdomadaire des travailleurs

occupés à temps partiel

Art. 2 81- La durée de travail minimale hebdomadaire des travailleurs occupés à temps partiel, fixée par l’article 11bis de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, à un tiers de la durée de travail hebdomadaire d’un travailleur occupé à temps plein, ne s'applique pas aux employeurs mentionnés à l’art. 1 de la présente CCT, ni aux travailleurs à l'égard desquels les conditions cumulatives suivantes peuvent être démontrées :

e le travailleur est également occupé auprès d’un ou plusieurs d’autres employeurs;

ET

e le total de la durée moyenne de travail hebdomadaire chez chacun de ces employeurs est équivalente à ou supérieure à 1/3 d’une occupation à temps plein. Par occupation à temps plein on entend une moyenne de 38 heures par semaine.

82 - Afin de démontrer que la condition visée au 81 de cet article est remplie, l'employeur et le travailleur peuvent, de commun accord, faire usage, à titre de preuve, de la déclaration sur l'honneur figurant en annexe à la présente convention collective de travail, laquelle peut être complétée par tous les employeurs auprès desquels le travailleur est occupé.

83 — La preuve qu'il est satisfait à la condition visée au 81 de cet article doit être conservée par chaque employeur qui recourt à la dérogation à la durée de travail minimale hebdomadaire prévue par la présente convention collective de travail, au siège de l’entreprise pendant 5 ans à compter de la date

de fin de service du travailleur.

Dispositions finales

Art. 4 La présente convention collective de travail, conclue pour une durée déterminée, prend effet le Ler janvier 2020 et prend fin le 31 décembre 2022.

Annexe à la CCT du 20 février 2020 relative à la dérogation à la durée de travail minimale hebdomadaire (1/3 d’une occupation à temps plein) de la commission paritaire pour les entreprises forestières.

DECLARATION SUR L'HONNEUR L'employeur soussigné : Nom : Numéro BCE :

Adresse :

Déclare par la présente sur l'honneur que le/la dénommé(e) : Nom :

Adresse :

Tél. :

# + . ñ . est occupé(e) à raison de /38 par semaine sous contrat de travail

à durée indéterminée depuis le / / à durée déterminée du / /

SIGNATURE
