Commission paritaire pour les entreprises forestières (CP 146)

Convention collective de travail du 29 janvier 2020 concernant le travail à temps partiel

Champ d’application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour les entreprises forestières.

Par travailleurs, on entend les travailleurs masculins et féminins.

Délai endéans lequel les travailleurs à temps partiel avec régime de travail variable, sont informés

Art. 2 Les parties signataires constatent que le travail à temps partiel est assez fréquent dans le secteur des entreprises forestières que, dans la mesure ou un horaire variable a été convenu avec le travailleur occupé à temps partiel, il est souvent impossible, compte tenu notamment des changements parfois très rapides des conditions atmosphériques, de communiquer les horaires journaliers à appliquer cinq jours à l'avance aux travailleurs occupés à temps partiel.

Art. 3 En application de l'article 159 de la loi-programme du 22 décembre 1989 (Moniteur belge du 30 décembre 1989), adapté par l’article 60 de la loi du 5 mars 2017 (Moniteur belge du 15 mars 2017), le délai de cinq jours de travail visé à l'article 2 ci- dessus peut être adapté par convention collective de travail conclue au sein d'une Commission Paritaire, rendue obligatoire par arrêté royal.

Les parties signataires conviennent de remplacer le délai de cinq jours de travail par 48 heures. Commentaire

Cette disposition implique par exemple qu'il faut communiquer le mardi comment on pourra travailler le jeudi.

Le délai de 48 heures s'explique par le fait qu'il est tenu compte des problèmes d'organisation du travail auxquels l'employeur est confronté souvent et des possibilités dont le travailleur doit pouvoir bénéficier afin de prendre les dispositions nécessaires sur le plan familial.

Dispositions finales

Art. 4 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er janvier 2020 et est conclue pour une durée déterminée jusqu’au 31 décembre 2022.
