Commission paritaire pour les entreprises forestières (CP 146)

Convention collective de travail du 29 janvier 2020 concernant le protocole d’accord pour la période 2019 et 2020.

Préambule

Vu le projet d'accord conclu le 8 janvier 2020 entre les partenaires sociaux, il a été convenu ce qui suit:

Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour les entreprises forestières.

Par travailleurs, on entend les travailleurs masculins et féminins.

Pouvoir d'achat

Art. 2. 8 1. Au 1er janvier 2020, aussi bien les salaires horaires minimums bruts que les salaires horaires réellement payés, sont augmentés de 1,1%.

8 2. Pour 2019, une prime unique et non récurrente de 240 EUR brute est payée aux travailleurs qui ont été occupés dans le secteur pendant la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019.

Au niveau de l’entreprise, la prime peut être convertie en un autre avantage similaire. Cette décision doit être prise avant le 1°" juin 2020.

Par mois de travail entamé, le travailleur a droit à un 1/12ème de la prime complète, ou à 20 EUR par mois, indépendamment de la fraction d'occupation contractuelle.

La prime doit être payée au plus tard en juin 2020.

Tant la prime que l'avantage équivalent doivent être mentionnés sur la fiche de paie du mois de l'octroi.

Flexibilité

Art. 3. Les parties conviennent de conclure une CCT au niveau sectoriel concernant la flexibilité, reprenant les éléments suivants:

e La durée de travail hebdomadaire de 38 heures ne peut pas être dépassée en moyenne sur une période de 12 mois successifs. e Cette période prend cours au ier janvier.

e Le nombre d’heures prestées ne peut pas être supérieur à 9 heures par jour, et les fluctuations ne peuvent pas être supérieures à deux heures en plus ou en moins de la durée quotidienne normale.

e Les fluctuations hebdomadaires ne peuvent pas être supérieures à 5 heures en plus ou en moins de la durée de travail hebdomadaire normale.

Art.4. Les partenaires sociaux constatent que le travail à temps partiel est assez fréquent dans le secteur des entreprises forestières. Tenant compte des changements parfois très rapides des conditions atmosphériques, il est souvent difficile de communiquer les horaires de travail quotidiens cinq jours ouvrables à l'avance aux travailleurs à temps partiel ayant un horaire variable. En application de l'article 159 de la loi-programme du 22 décembre 1989 (Moniteur belge du 30 décembre 1989), le délai de cinq jours de travail peut être adapté par convention collective de travail conclue au sein d'une Commission Paritaire, rendue obligatoire par arrêté royal. Les partenaires sociaux conviennent de remplacer le délai de cinq jours de travail par 48 heures.

Dérogation sectorielle à la durée de travail hebdomadaire minimale d’au moins 1/3 d’une carrière

à temps plein

Art. 5. 81. Les partenaires sociaux conviennent de conclure au niveau sectoriel une CCT concernant une dérogation à la durée de travail hebdomadaire minimale d’au moins 1/3 d’une carrière à temps

plein.

82. Un employeur peut employer un travailleur à une durée inférieure à la durée de travail hebdomadaire moyenne d’au moins 1/3 de la carrière à temps plein, s’il peut démontrer que le travailleur est occupé en même temps chez d’autres employeurs, et que la somme de la durée de travail hebdomadaire moyenne est égale ou supérieure à 1/3 d’une carrière à temps plein.

Formation

Art. 6. Les partenaires sociaux conviennent d’octroyer à chaque travailleur le droit de suivre au moins deux jours de formation au cours de l’année civile, Le droit est déterminé au prorata.

Dispositions finales

Art 7. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020 inclus. Pendant cette période, la paix sociale sera respectée.
