Neerlegging-Dépôt: 03/03/2020 | Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157718/CO/146

Commission paritaire pour les entreprises forestières (CP 146)

Convention collective de travail du 20 février 2020 relative à l'introduction du régime de travail flexible

Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la commission paritaire pour les entreprises forestières.

Par ‘travailleurs’ on entend le personnel ouvrier masculin et féminin.

Horaires de travail flexibles

Art. 2 81 — Les limites de la durée de travail, fixées par l’article 19 de la loi sur le travail du 16 mars 1971 peuvent être dépassées aux conditions cumulatives suivantes :

e La durée hebdomadaire moyenne de travail de 38 heures ne peut être dépassée au cours d’une période de 12 mois successifs, dont le début est toujours fixé au 1er janvier;

e Le nombre maximal d'heures à prester ne peut en aucun cas dépasser 9 heures par jour et les fluctuations journalières ne peuvent jamais dépasser 2 heures de moins ou de de plus par rapport à la durée de travail journalière normale;

e Les fluctuations hebdomadaires ne peuvent jamais dépasser 5 heures de moins ou de plus par rapport à la durée de travail hebdomadaire normale.

82 — Les nouveaux horaires découlant de l’application de l’alinéa 1 de cet article, doivent faire l'objet d’une adaptation du règlement du travail, conformément aux dispositions de l’article 6, 1°, de la loi du 8 avril 1965 instituant les règlements de travail.

83 — Les jours de repos prévus par la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés et les périodes de suspension de l'exécution du contrat de travail prévues par la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail entrent en considération comme temps de travail pour le calcul de la durée de travail à respecter au cours de la période d’un an.

Dispositions finales

Art. 3 La présente convention collective de travail prend effet le jer janvier 2020 et est conclue pour une durée déterminée jusqu’au 31 décembre 2022 inclus.
