Paritair comité voor het Bont en Kleinvel (148.00)

Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag (2019-2020)

CAO van 3 september 2019 met betrekking tot d stelsels van werkloosheid met bedrijfstoesla gesloten in het Paritair Comité voor het bont e kleinvel (148.00).

ARTIKEL 1 - Voorwerp

Deze cao heeft tot doel, de regeling van aanvullend, vergoeding zoals gesloten in het Paritair Comité voor het bont en kleinvel (148.00) ten gunste van sommige oudere werknemers indien zij worden ontslagen, overeenkomstig de modaliteiten voorzien in de cao nr. 17 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, in te voeren.

ARTIKEL 2 - Toepassingsgebied

Deze cao is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders (hierna “de werknemer(s)” genoemd) van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor het bont en kleinvel (148.00).

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 3 — Invoering SWT- Stelsel voo bedrijfstoeslag voor werknemers met een lang: loopbaan van 40 jaar

81. In toepassing van cao’s nr. 134 en 135 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad, wordt het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd 59 jaar met een loopbaan van 40 jaar, zoals gedefinieerd in artikel 3, 57 van het KB van 3 mei 2007, ingevoerd van 1 januari 2019 tot et met 31 december 2020:

82. Er wordt een regeling van aanvullende

vergoeding voorzien voor de werknemers die voor

de periode van 1 januari 2019 tot 31 december

2020:

1° ontslagen worden behoudens wegens dringenc reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffenc de arbeidsovereenkomsten en die bovendien;

2° de leeftijd van 59 jaar of ouder bereiken uiterlì op 31 december 2020 en op het einde van ht arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzien artikel 8 7 (= 40 jaar beroepsverleden a loontrekkende) van het koninklijk besluit van mei 2007 tot regeling van het stelsel ve werkloosheid met bedrijfstoeslag bereiken op he einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle andere wettelijke bepalinge terzake;

5° de werknemers die zich willen beroepen op he stelsel van werkloosheid met bedrijfstoesla zoals ingevoerd in artikel 3, $1, 1 van onderhavig cao, moeten ten minste 15 jaar anciënnite bewijzen bij de werkgever die hem ontslaa Indien de werknemer dit bewijs niet kan leverei dient hij een loopbaan te bewijzen van minimut 20 jaar in de sector waarvan minstens 8 jaar bij d werkgever die hem ontslaat.

ARTIKEL 4

Voor de betrokken werknemers bedoeld in artikel £ van onderhavige cao gelden dezelfde voorwaarden en procedures als deze bepaald in de voornoemde cao nr. 17.

De betrokken werknemers zullen desgevallend doc de werkgever uitgenodigd worden tot ee onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van d voornoemde cao nr. 17. Er zal, desgevallend, tot d ontslagprocedure worden overgegaan.

ARTIKEL 5 — Aanvullende vergoeding De aanvullende vergoeding wordt overeenkomstig

de bepalingen van de voornoemde cao nr. 17 toegekend. De aanvullende vergoeding ten laste va

de werkgever zal berekend worden zoals bepaald i de artikelen 6 en 7 van de voornoemde cao nr. 17.

Bijgevolg zal deze aanvullende vergoeding gelijk zij aan 50% van het verschil tussen de werkloosheidsuitkering en het netto referteloon va de werknemers.

De aanvullende vergoeding wordt maandelijks uitbetaald.

De bedrijfstoeslag (of voorheen genoemd: “aanvullende vergoeding"), zoals bepaald in artikel is gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer var de consumptieprijzen, zoals dat is voorzien:

e in de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 maart 1993 tot vaststelling van de loon- en arbeidsvoorwaarden, afgesloten in het Paritair Subcomité voor de haarsnijderijen (148.01){Reg.Nr. 032498);

e en met ingang van 1 april 2014 in de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de koppeling van de lonen van het indexcijfer der consumptieprijzen, afgesloten in het Paritair Comité voor het Bont-en Kleinvel (148.00)(Reg.Nr 121161);

ARTIKEL 6 - Werkhervatting

De betrokken werknemers in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag verbinden zich ertoe hun laatste werkgever in te lichten indien zij een activiteit hernemen.

In geval van werkhervatting bij een andere werkgever of als zelfstandige zal de bovengenoemde aanvullende vergoeding, overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde cao nr. 17, doorbetaald worden.

Zo ook behouden deze werknemers het recht op deze bedrijfstoeslag, wanneer hun nieuwe tewerkstelling bij een andere werkgever of als zelfstandige wordt beëindigd; In dat geval moeten zij wel het bewijs leveren dat zij opnieuw recht hebben op werkloosheidsvergoeding;

ARTIKEL 7 — Vrijstelling aangepaste beschikbaarheid Sectorale toetreding tot cao nr. 134 en 135 van de Nationale Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalinge van de CAO nr. 134 en 135 van de Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als de hierboven vermelde cao’s van de Nationale Arbeidsraad.

ARTIKEL 8

De opzegging van de individuele arbeidsovereenkomst van de werknemer zal slecht: worden gegeven als blijkt dat de betrokken werknemer in aanmerking komt voor werkloosheidsvergoeding in stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag o.m. wat de leeftijds-en loopbaanvereisten betreft zoals bepaald in artikelei 3 en 4.

ARTIKEL 9

De werkgever die met het o00g “stelsel werklooshei met bedrijfstoeslag" zijn werknemer ontslaat, is verplicht die te vervangen door een volledig uitkeringsgerechtigde werkloze of door een andere persoon, zoals voorzien bij koninklijk besluit van 3 mei 2007 en binnen de termijn in dit koninklijk besluit bepaald.

In vervanging moet voorzien worden gedurende ter minste 36 maanden. Bij niet-vervanging worden automatisch de sancties toegepast voor zien in het koninklijk besluit van 3 mei 2007. De onderneming die beantwoordt aan één der zes criteria vernoemd in het koninklijk besluit van 3 mei 2007 met betrekking tot de definiëring van bedrijven in moeilijkheden of in herstructurering en die aldus erkend is door de minister van werk, kan van vervanging worden vrijgesteld.

ARTIKEL 10 — Duur

Deze cao wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en eindigt of 31 december 2020.

Deze cao zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.
