Neerlegging-Dépôt: 14/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019

N°: 154781/CO/148

_| Commission paritaire de la Fourrure et de la Peau en Poil (148.00)

Régimes de chômage avec

complément d’entreprise (2019-2020)

e | ccr du 3 septembre 2019 relative au régimes de

g | chômage avec complément d'entreprise n | conclue au sein de la Commission Paritaire de la fourrure et de la peau en poil (148.00).

ARTICLE 1°'- Objet

e | La présente CCT a pour objet d'introduire les

régimes d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, conclues en Commission Paritaire de la fourrure et de la peau en poil (148.00), selon les modalités prévues par la CCT n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail.

ARTICLE 2 - Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers (ci-après dénommé(s) « le(s)

t | travailleur(s) ») des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de la fourrure et de la peau en poil (148.00).

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3 — Introduction RCC — Régime de chômage avec complément d’entreprise pour travailleurs moyennant une carrière de 40 années

WW =S

81. En application des CCT N° 134 et 135 conclues le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du travail, le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 40 ans de carrière professionnelle, 1 | conformément à l’article 3, 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 est introduit du 1° janvier 2019 jusqu’au 31 décembre 2020:

82, Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui dans la période du 1° janvier 2019 jusqu’au 30 juin 2021 :

sont licenciés, sauf en cas de motif grave au

sens de la législation relative aux contrats

de travail et qui en outre;

2° atteignent l’âge de 59 ans ou plus, au plus tard au 31 décembre 2020 et à la fin de leur contrat de travail ;

3° satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l’article 87 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007, et plus particulièrement l'arrêté royal du 3 mai 2007 régissant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

4° _satisfont à toutes les dispositions légales en la matière ;

5° les travailleurs qui veulent faire appel au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé à l'article 3, 81, 1 de cette cct, devront justifier d’au moins 15 ans d'ancienneté chez l'employeur qui le licencie. Si le travailleur ne peut pas fournir cette preuve, il doit attester d’une carrière d'au moins 20 ans dans le secteur, dont au

moins 8 ans chez l'employeur qui le

licencie.

ARTICLE 4

Pour les travailleurs visés à l’article 3 de cette cct, les mêmes dispositions et procédures que celles fixées par la CCT n° 17 précitée sont

d'application.

Les travailleurs concernés seront invités le cas échéant par l'employeur à un entretien prévu à l’article 10 de la CCT précitée n° 17, conclue au CNT; le cas échéant, la procédure de

licenciement sera exécutée.

ARTICLE 5 - Indemnité complémentaire

L'indemnité complémentaire est octroyée conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée. L’indemnité complémentaire à charge

de l'employeur sera calculée comme défini aux articles 6 et 7 de la CCT n° 17 précitée.

Par conséquent, cette indemnité complémentaire sera égale à 50% de la différence entre l'allocation de chômage et la rémunération nette de référence du travailleur.

L’indemnité complémentaire est payée mensuellement.

Le complément d'entreprise (appelé précédemment ‘indemnité complémentaire'), tel que défini à l'article 6, est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation, comme cela est prévu :

e dans la convention collective de travail du 30 mars 1993 fixant les conditions de travail et de rémunération, conclue au sein de la souscommission paritaire pour les couperies de poil (148.01) (n° d'enr. 032498);

e et à partir du ier avril 2014 dans la convention collective de travail relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, conclue au sein de la Commission paritaire de la fourrure et de la

peau en poil (148.00) {n° d'enr. 121161);

ARTICLE 6 - Reprise de travail

Les travailleurs concernés en régime de chômage avec complément d’entreprise

s'engagent à informer leur dernier employeur s’ils reprennent une activité.

S'ils reprennent une activité auprès d’un autre employeur ou en tant qu’indépendant, le paiement de l’indemnité complémentaire susmentionnée est maintenu, conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée.

Ces travailleurs conservent également le droit à ce complément d'entreprise, lorsqu'il est mis fin à leur nouvelle occupation chez un autre employeur ou comme indépendant. Mais dans ce cas, ils doivent fournir la preuve qu'ils ont à nouveau droit aux allocations de chômage

ARTICLE 7 — Dispense disponibilité adaptée Adhésion sectorielle à la cct 141 et 142 du Conseil Nationale du Travail.

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution des

dispositions des cct nr 134 et 135 du Conseil National du Travail.

on

La durée de cet article est Identique à la durée des CCT du Conseil National Du Travail mentionnée ci-dessus.

ARTICLE 8

Le préavis du contrat de travail individuel du travailleur ne sera donné que s'il apparaît que le travailleur concerné entre en ligne de compte pour l'allocation de chômage pour personnes dans le régime de chômage avec complément d'entreprise, notamment en ce qui concerne les exigences d'âge et de carrière, telles que fixées aux articles 3 et 4.

+

ARTICLE 9

L'employeur qui licencie son travailleur en vue du "régime de chômage avec complément d'entreprise" est tenu de le remplacer par un chômage complet indemnisé ou par une autre personne, comme prévu dans l'arrêté royal du 3 mai 2007 et dans le délai fixé par ce même arrêté royal.

li faut pourvoir au remplacement pendant au moins 36 mois. En cas de non-remplacement, il y a application automatique des sanctions prévues dans l'arrêté royal du 3 mai 2007. L'entreprise qui répond à un des six critères énoncés dans l'arrêté royal du 3 mai 2007 pour ce qui concerne la définition des entreprises en difficultés ou en restructuration et qui est donc reconnue comme telle par le ministre de l'emploi peut être dispensée de l'obligation de remplacement.

ARTICLE 10 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le

Ler janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Cette CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
