Paritair comité voor het Bont en Kleinvel (148.00

Toekenning van een syndicale premie

CAO van 3 september met betrekking tot de toekenning van een syndicale premie.

PREAMBULE - HISTORIEK

Wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 maart 2003, gesloten in het Paritair Comité van het bont en kleinvel, betreffende de toekennin van een syndicale premie aan de werklieden en werksters tewerkgesteld in de pelslooierijen, n°66553, algemeen bindend verklaard bij K.B. van 27 januari 2004, gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 14 mei 2007, algemeen bindend verklaard bij K.B. van 2 juli 2008 (B.S. van 21 oktober 2008), gewijzigd bij de c.a.o. van 6 mei 2011 — K.B. van 23 mei 2013 (B.S. Van 20 augustus 2013), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 26 maart 2014 — K.B. var 8 januari 2015 (B.S. van 17 februari 2015), verlengd en bevestigd bij c.a.o. van 14 oktober 2018B.5. 19 september 2016) in het P.C. 148 in het kader van d opheffing van de paritaire subcomités PC 148.01, PC 148.03 en PC 148.05 gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juni 2017, algemeen bindend verklaard bij K.B. van 17 augustus 2018 (B.S. van 14 september 2018).

7

Æ: Zy À 75 A ñ HOOFDSTUK |: TOEPASSINGSGEBIED

Artikel. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op alle ondernemingen die onder d bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor he bont en kleinvel en op de werknemers die z tewerkstellen, en wordt meer bepaald gewijzigd voc de pelslooierijen (vroeger PSC 148.03) en d werknemers die in deze ondernemingen zij tewerkgesteld .

Onder ‘werknemers’ worden de werklieden e werksters bedoeld.

HOOFDSTUK II: TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 2 De werknemers die in dienst van een onder artikel genoemde werkgever ten minste vijfentwint effectief gewerkte of ermee gelijkgestelde dage bereiken gedurende het dienstjaar, kunne aanspraak maken op een jaarlijkse premie waarve het bedrag bij artikel 3 wordt bepaald.

Worden met effectief gewerkte dagen gelijkgestele

a) De periodes van schorsing van © arbeidsovereenkomst overeenkomstig artik: 28quater van de wet op d arbeidsovereenkomst;

b) De dagen van arbeidsonderbreking, die voor d berekening van de duur van de jaarlijks vakantie met effectief gewerkte dage gelijkgesteld zijn ingevolge artikel 36 van he koninklijk besluit van 30 maart 1967 tc bepaling van de algemen uitvoeringsmodaliteiten van de wette betreffende de jaarlijkse vakantie de loonarbeiders.

Artikel 3 Bedrag van de syndicale premie: Voor de werknemers actief in de haarsnijderijen e in de pelslooierijen: 125 Euro per jaar

Het bedrag van de premie wordt berekend i verhouding tot het aantal kalenderdagen dat d werknemers gedurende het dienstjaar in diens waren van een bij artikel 1 bedoelde werkgever.

ledere begonnen maand dient als volledig gewerkt maand te worden beschouwd.

De werknemers die de onderneming verlaten doc hun pensionering, vervroegd pensioen en SW (brugpensioen) inbegrepen, hebben recht op d volledige premie.

Artikel 4 Het dienstjaar vangt aan op 1 december en sluit « 30 november

Artikel 5 Na het sluiten van het dienstjaar maakt « werkgever, bij aangetekend schrijven, aan « voorzitter van het Paritair comité 148 de lijst over, vijf exemplaren, van de rechthebbende werkliede De lijsten dienen overgemaakt te worden tege uiterlijk 31 januari volgend op het desbetreffenc dienstjaar.

De lijst moet vermelden: 1) De naam en maatschappelijke zetel van c onderneming; 2) De volgende aanduidingen betreffende iede werknemer: a) De naam en voornaam b) De geboortedatum c) De datum van indienstneming en eventue ontslag d) Het aantal effectief gewerkte dage gedurende het dienstjaar e) Het aantal dagen die met effectief gewerkt dagen zijn gelijkgesteld f) Het bedrag van de premie bereken overeenkomstig artikel 3

Artikel 6 De lijsten opgemaakt overeenkomstig artikel worden in bijzijn van de voorzitter van het parita comité en van een werkgeversvertegenwoordigir voorgelegd aan de afgevaardigden van d vakorganisaties met het oog op het controleren va de hoedanigheid van de georganiseerd werknemers. De controle gebeurt aan de hand va het lidmaatschap van de belanghebbenden en dier te gebeuren tegen uiterlijk 31 maart volgend op he desbetreffende dienstjaar.

Artikel 7 De afgevaardigden van de vakorganisaties geve hun akkoord voor de lijsten die door de voorzitte nog gedurende drie maanden, na beëindiging van d controle worden bewaard.

De voorzitter van het PC 148 stelt een proces verbaal op van de controleverrichtingen.

Artikel 8 De bij artikel 3 vastgelegde premie wordt slech betaald aan de werknemers die lid zijn van één ve de werknemersorganisaties vertegenwoordigd het paritair comité en vallen onder h toepassingsgebied zoals bepaald in artikel 1, voc zover zij in regel zijn met hun lidmaatschapsbijdrae en in verhouding tot het aantal maanden dat zij | zijn van de organisatie.

Artikel 9 De overeenkomstig artikel 8 te betalen premie worden per organisatie en per werkgeve getotaliseerd. De Belgische Bontfederatie stelt he bedrag van de te betalen premies ter beschikkin van de vakorganisaties.

De werkgeversvertegenwoordiger stelt d werkgever in kennis van het globaal bedrag dat n toepassing van artikel 7, aan de door deze laatst tewerkgestelde werknemers wordt betaald.

Artikel 10 De betaling aan de rechthebbenden dient door d vakorganisaties aan hun leden-werknemers t gebeuren tegen uiterlijk 30 juni volgend op he desbetreffende dienstjaar. Indien de rechthebbend werknemer op het ogenblik van de betalin overleden is, wordt de premie aan de overlevend echtgeno(o)t(e) betaald.

HOOFDSTUK III — Geldigheid

Artikel 11 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heef uitwerking met ingang van 3 september 2019 en i gesloten voor onbepaalde duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervang de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 jur 2017 (144648-KB 17/08/2018-BS 14/09/2018) die integraal wordt opgeheven op 2 septembe 2019 en wordt vervangen door onderhavige ca

met ingang van 3 september 2019.

Zij kan door één van de partijen worden opgezes mits een opzegging van drie maanden, betekend | een ter post aangetekende brief, gericht aan « voorzitter van het Paritair Comité.

Deze cao zal worden neergelegd ter griffie van c algemene directie collectieve arbeidsbetrekkinge van de federale overheidsdienst werkgelegenhei arbeid en sociaal overleg en de algemee verbindende kracht bij koninklijk besluit wor gevraagd.
