Paritair comité voor het Bont en Kleinvel (148.0

Vorming

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 septemt 2019 inzake de uitvoering van Afdeling 1 Investeren in opleiding — van Hoofdstuk 2 “Werkbaar Werk” van Titel 2 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

Vormingsinspanningen voor de periode 2019 2020

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werkneme van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor het bont en kleinvel (148.00)

Onder werknemers wordt verstaan: de werkliede en werksters,

Uitsluiting van toepassingsgebied: Ondernemingen met minder dan tien werknemer

zijn uitgesloten van de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Afwijkend toepassingsregime: Ondernemingen met ten minste tien en minder

dan twintig werknemers, uitgedrukt in voltijdsequivalenten, genieten van een afwijkende regeling, overeenkomstig artikel 10 van de wet va 5 maart 2017 betreffende het werkbaar en wendbaar werk en artikel 4 van het K.B. van 5 december 2017 tot uitvoering van afdeling 1 van hoofdstuk 2 van de wet van 5 maart 2017 betreffende het werkbaar en wendbaar werk.

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in uitvoering van de wet betreffende werkbaar en wendbaar werk van 5 maart 2017.

Artikel 3. De sociale partners voorzien in het volgende groeipad om het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling 2019 — 2020:

verhoging van de opleidingsinspanning met 10% tot gemiddeld 2,2 dagen opleiding per jaar, per voltijds equivalent.

Om de hierboven gestelde opleidingsinspanning

realiseren, engageren de sociale partners zich on

e Het vormingsaanbod voor de sector te versterken, door ofwel beroep te doen op externe organismen, ofwel door het ondersteunen van bedrijfsinterne opleiding.

e Ondersteuning te bieden aan werkgevers in h kader van de organisatie van opleidingen voot hun werknemers

e De werkgevers en werknemers te sensibilisere omtrent het belang van opleiding.

e Het recht tot opleiding van de werknemer aar te moedigen en niet te belemmeren.

e Alle opleidingen zoals bedoeld in art. 9 a) en b van de wet van 5 maart 2017 betreffende het werkbaar en wendbaar werk, komen in aanmerking voor deze opleidingsinspanning, zonder afbreuk te doen aan de op het niveau van de onderneming bestaande opleidingen.

Conform aan artikel 17 van de wet van 5 maart 2017, kan de opleiding ook betrekking hebben o} de materies inzake welzijn bedoeld in de wet van augustus 1996 betreffende het welzijn van de werknemers bij de uitvoering van hun werk.

Artikel. 4. Aan de werknemers wordt rechtstreeks informat gegeven op basis van de toelichting van de social balans.

Artikel 5. Jaarlijks zal het Paritair Comité een verslag afleveren die een overzicht geeft van de geleverd opleidingsinspanningen in het betrokken paritair comité, met specifieke aandacht voor het doelpubliek, de participatiegraad van de betrokke werknemers en de aard van opleidingen.

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt werking op 1 januari 2019 is gesloten voor bepaal tijd tot en met 31 december 2020.

Deze cao zal worden neergelegd ter griffie van algemene directie collectieve arbeidsbetrekking van de federale overheidsdienst werkgelegenhe arbeid en sociaal overleg en de algeme verbindende kracht bij koninklijk besluit wor gevraagd.
