0)

er

rs

Ae

Neerlegging-Dépôt: 30/09/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154777/C0/148

Commission paritaire de la Fourrure et de la Peau en Poil (148.00)

Convention collective de travail du 3 septembre 2019 relative à l'exécution de la Section 1ère - Investir dans la formation - du Chapitre 2 «Travail Faisable » de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Efforts en matière de formation pour la période 2019 - 2020

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire de la fourrure et de la peau en poil (148.00).

Par travailleurs on entend: les ouvriers et ouvrières.

Exclusion du champs d'application : Les employeurs qui occupent moins de 10

travailleurs sont exclus de l'application de la présente convention collective de travail.

Régime dérogatoire : Les employeurs occupant au minimum 10

travailleurs mais moins de 20 travailleurs, exprimés en équivalents temps plein, profitent d'un régime dérogatoire, conformément à l’article 10 de la loi du 5 mars 2017 sur le travail faisable et maniable et l’article 4 de l’AR. du 5 décembre 2017 portant exécution de la section 1ère du chapitre 2 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Article 3. Les partenaires sociaux prévoient la trajectoire de croissance suivante pour augmenter le nombre de jours de formation afin de contribuer à l'objectif interprofessionnel 2019 —

te

et

2020 : augmentation de 10% de l'effort de formation, soit jusqu’à 2,2 jours en moyenne par an, par équivalent temps plein.

Pour réaliser l'effort de formation dont question ci — avant, les partenaires sociaux s'engagent à:

e Renforcer l'offre de formation au niveau du secteur soit en faisant appel à des organismes extérieurs soit en soutenant la formation interne à l’entreprise ;

e _A soutenir les employeurs dans le cadre de l’organisation des formations pour leurs travailleurs

e A sensibiliser les employeurs et les travailleurs sur l'importance de la formation

e A encourager et ne pas entraver le droit du travailleur à la formation

e Toutes les formations, telles que visées à l’article 9 a) et b) de la loi du 5 mars 2017 entrent en ligne de compte pour l'effort de formation sans préjudice des formations existantes au niveau de l’entreprise.

Conformément à l’article 17 de la loi du 5 mars 2017, la formation peut également porter sur les matières concernant le bien — être visées par la loi du 4 août 1996 relative au bien — être des travailleurs lors de l'exécution de leur travail.

Article 4. Les travailleurs reçoivent une

information directe sur la base du commentaire du bilan social.

Article 5. Chaque année, la commission paritaire établira

un rapport donnant un aperçu des efforts de formation fournis au sein de la commission paritaire concernée, avec une attention spécifique au public cible, au taux de participation des travailleurs visés et à la nature des formations.

Article 6. La présente convention collective de

travail entre en vigueur au Lier janvier 2019 et est conclue pour une durée déterminée, jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

Cette cct sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée
