Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe | Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire de la fourrure et de la peau en poil

CCT n° 154778/C0/148 du 03/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : « Les salaires horaires effectivement en vigueur au 30 juin 2019 qui excèdent les salaires horaires minimums sont majorés de 1,1 % brut à compter du ler juillet 2019, ».

ERRATUM

Paritair Comité voor het bont en kleinvel

CAO nr. 154778/CO/148 van 03/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : «Les salaires horaires effectivement en vigueur au 30 juin 2019 qui excèdent les salaires horaires minimums sont majorés de 1,1 % brut à compter du ler juillet 2019. ».

Décision du Beslissing van 0 6 -D2-| 2020

Paritair comité voor het Bont en Kleinvel (148.00)

Nationaal akkoord 2019-2020

CAO van 3 september 2019 betreffende he Nationaal Akkoord 2019-2020 gesloten in he Paritair Comité voor het bont en kleinvel (148.00).

ARTIKEL 1 - Toepassingsgebied

Deze cao is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders (hierna “de werknemer(s)” genoemd) van de ondernemingen welke ressorteren onder he Paritair Comité voor het bont en kleinvel (148.00).

Met “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 2 MINIMUMUURLONEN

Vanaf 1 juli 2019, worden de op 30 juni 2019 va kracht zijnde bedragen van het bruto minimun uurloon verhoogd met 1,1%.

ARTIKEL 3 UURLONEN

De effectief van kracht zijnde uurlonen op 30 jun 2019 welke de minimumuurlonen overschrijdet worden verhoogd met 1,1% bruto op 1 juli 2019.

ARTIKEL 4 MOBILITEIT

Vanaf 1 juli 2019, zal aan een gebruiker van de fiets voor woon-werkverkeer een fietsvergoeding van 24 cent per kilometer toegekend worden.

ARTIKEL 5 WERKBAAR WERK

De sociale partners zullen de rapporteringsfiche inzake cao 104 invullen zoals gevraagd door de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkinger van de FOD WASO.

De werkgevers engageren zich ertoe na te denke over werkbaar werk op ondernemingsvlak en ove een preventiebeleid ter voorkoming va psychosociale risico's en stress. De Bontfederati engageert zich ertoe om alle werkgevers uit het P 148 te sensibiliseren via een sectorac vormingsaanbod, met de bedoeling in de sectc vooruitgang te boeken op het vlak van werkbaec werk.

Artikel 6 DUUR

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heet uitwerking van 1 januari 2019 en is gesloten voo onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezeg mits een opzegging van drie maanden, betekend b een ter post aangetekende brief, gericht aan d voorzitter van het Paritair Comité.

Deze cao zal worden neergelegd ter griffie van de algemene directie collectieve arbeidsbetrekkingen van de federale overheidsdienst werkgelegenheid, arbeid en sociaal overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.
