Neerlegging-Dépôt: 14/10/2019 _ Regjist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154780/CO/148

Commission paritaire de la Fourrure et de la Peau en Poil (148.00) Droit aux allocations

d'interruption pour le crédittemps fin de carrière

CCT du 3 septembre 2019 relative au droit aux allocations d'interruption pour le crédit-temps fin de carrière.

ARTICLE 1 — Objet La présente CCT a pour objet de proroger le droit aux allocations d'interruption pour le crédittemps fin de carrière, pour une durée limitée à la période s'étendant du 1° janvier 2019 jusqu’au 31 décembre 2020 inclus.

ARTICLE 2 - Champ d'application La présente CCT s’applique aux employeurs et aux ouvriers (ci-après  dénommé{s) « le(s) travailleur(s) ») des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de la fourrure et de la peau en poil (148.00).

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3

En application de la convention collective n° 137 du Conseil National du Travail, l’âge relative à l'accès de droit aux allocations d'interruption, est porté :

e à 57 ans pour ce qui concerne le droit aux allocations pour les travailleurs qui, en application de l’article 8, 81er de la convention collective de travail n°103, ont réduit leur prestations à mi-temps ;

e à 55 ans pour ce qui concerne le droit aux allocations pour les travailleurs qui, en application de l’article 8, 81er de la convention collective de travail n°103, ont réduit leur

prestations d’un cinquième

et qui:

soit remplissent les conditions définies à l’article 6, 85, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l’arrêté royal du 30 décembre 2014 ;

soit pouvoir justifier 35 ans de carrière

professionnelle en tant que salarié au

sens de l’article 3, 8 3 de l'arrêté royal

du 3 mai 2007 fixant le régime de

chômage avec complément d'entreprise;

b} soit avoir été occupé au moins cinq ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, 8 1er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de cinq ans doit se situer dans les 10 dernières

années civiles, calculées de date à date ;

a)

soit avoir été occupé au moins sept ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, 8 1er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de sept ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

soit avoir été occupé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article 1er de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

soit remplissent les conditions définies à l’article 6, 85, 1° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l’arrêté royal du 30 décembre 2014, pour autant que l'entreprise concernée soit reconnue comme entreprise en difficultés ou en restructuration et qu’en conséquence elle ait conclu une convention collective de travail qui se réfère explicitement à la convention

collective de travail n°137 du Conseil National du Travail.

ARTICLE 4 — Durée

La présente cct est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le

ier janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Cette cct sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée
