Neerlegging-Dépôt: 10/02/2020 Regist.-Enregistr.: 13/03/2020 N°: 157636/C0/148

Commission paritaire de la Fourrure et de la Peau en Poil (148.00)

Régime de chômage avec complément d’entreprise (janvier 2021 — juin 2021)

ccT du 5 février 2020 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire de la fourrure et de la peau en poil (148.00).

ARTICLE 1°'- Objet

La présente CCT a pour but d'instaurer un régime d'indemnisation complémentaire applicable à certains travailleurs âgés en cas de licenciement, au sein de la Commission Paritaire de la fourrure et de la peau en poil (148.00), selon les modalités prévues par la CCT n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail.

ARTICLE 2 - Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs et aux ouvriers (ci-après dénommé(s) « le(s)

travailleur(s) ») des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de la fourrure et de la peau en poil (148.00).

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3 — introduction RCC — Régime de chômage avec complément d'entreprise pour travailleurs moyennant une carrière de 40

années

\w

81. En application des CCT N° 141 et n°142 conclues le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du travail, le régime de chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 ans moyennant 40 ans de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 est introduit du 1° janvier 2021 jusqu’au 30 juin 2021:

82. Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui dans la période du 1°" janvier 2021 jusqu'au 30 juin 2021 :

1° sontlicenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre;

2° atteignent l’âge de 59 ans ou plus, au plus tard au 30 juin 2021 et à la fin de leur

Ss A

n contrat de travail ;

s | 3° satisfont aux conditions de carrière

3 professionnelle, conformément à l’article 3 n 87 (= 40 ans de carrière professionnelle) de t l'arrêté royal du 3 mai 2007régissant le

régime de chômage avec complément d'entreprise et à la fin du contrat de travail; 4° satisfont à toutes les dispositions légales en la matière ; 5° les travailleurs qui veulent faire appel au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé à l'article 3, 81 de cette cct, devront justifier d’au moins 15 ans d'ancienneté chez l'employeur qui le licencie. Si le travailleur ne peut pas fournir cette preuve, il doit attester d’une carrière d’au moins 20 ans dans le secteur, dont au moins 8 ans chez l'employeur qui le licencie.

ARTICLE 4

Pour les travailleurs visés à l’article 3 de cette cct, les mêmes dispositions et procédures que celles fixées par la CCT n° 17 précitée sont

d'application.

Les travailleurs concernés seront invités le cas écnéant par lemployeur à un entretien prévu à l’article 10 de la CCT précitée n° 17, conclue au CNT; le cas échéant, la procédure de

licenciement sera exécutée.

ARTICLE 5 - Indemnité complémentaire

L'indemnité complémentaire est octroyée conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée. L'indemnité complémentaire à charge

de l'employeur sera calculée comme défini aux articles 6 et 7 de la CCT n° 17 précitée.

Par conséquent, cette indemnité complémentaire sera égale à 50% de la différence entre l’allocation de chômage et la rémunération nette de référence du travailleur.

L'indemnité complémentaire est payée mensuellement.

Le complément d'entreprise (appelé précédemment ‘indemnité complémentaire’), tel que défini à l'article 6, est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation, comme cela est prévu :

e dans la convention collective de travail du 30 mars 1993 fixant les conditions de travail et de rémunération, conclue au sein de la souscommission paritaire pour les couperies de poil (148.01) (n° d'enr. 032498);

s et à partir du 1er avril 2014 dans la convention collective de travail relative à la

liaison des salaires à l'indice des prix à la

consommation, conclue au sein de la

Commission paritaire de la fourrure et de la

peau en poil (148.00) (n° d'enr. 121161);

ARTICLE 6 - Reprise de travail

Les travailleurs concernés en régime de chômage avec complément d'entreprise

s'engagent à informer leur dernier employeur s'ils reprennent une activité.

S'ils reprennent une activité auprès d’un autre employeur ou en tant qu’indépendant, le paiement de l'indemnité complémentaire susmentionnée est maintenu, conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée.

Ces travailleurs conservent également le droit à ce complément d'entreprise, lorsqu'il est mis fin à leur nouvelle occupation chez un autre employeur ou comme indépendant. Mais dans ce cas, ils doivent fournir la preuve qu'ils ont à nouveau droit aux allocations de chômage

ARTICLE 7 — Dispense disponibilité adaptée Adhésion sectorielle à la cct 142 du Conseil Nationale du Travail.

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution de la cct nr 142 du Conseil National du Travail.

ARTICLE 8

Le préavis du contrat de travail individuel du travailleur ne sera donné que s'il apparaît que le travailleur concerné entre en ligne de compte pour l'allocation de chômage pour personnes dans le régime de chômage avec complément d'entreprise, notamment en ce qui concerne les exigences d'âge et de carrière, telles que fixées à l’article 3.

ARTICLE 9

L'employeur qui licencie son travailleur en vue du "régime de chômage avec complément d'entreprise" est tenu de le remplacer par un chômage complet indemnisé ou par une autre personne, comme prévu dans l'arrêté royal du 3 mai 2007 et dans le délai fixé par ce même arrêté royal.

I faut pourvoir au remplacement pendant au moins 36 mois. En cas de non-remplacement, il y a application automatique des sanctions prévues dans l'arrêté royal du 3 mai 2007. L'entreprise qui souhaite obtenir la dispense de remplacement pour ses travailleurs en régime de chômage avec complément d'entreprise doit introduire une demande auprès du ministre de fédéral de l'emploi sur base de l’AR du 03.05.2007. ARTICLE 10 — Durée

81 La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le er janvier 2021 et prend fin le 30 juin 2021.

82 Par dérogation au S1er les articles 2 et 7 sont d'application du 1 janvier 2021 jusqu’au 31 décembre 2022.

83 Cette cct remplace la cct du 03.09.2019,

enregistrée sous le n° 154.782/C0/148.

et sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
