Neerlegging-Dépôt: 14/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154779/CO/148

Commission paritaire de la Fourrure et de la Peau en Poil (148.00)

Octroi d’une prime syndicale

CAO du 3 septembre 2019 relative au relative à l'octroi d’une prime syndicale

PREMABULE - HISTORIQUE

Modification la convention collective de travail du 18 mars 2003, conclue au sein de la Commission paritaire de la fourrure et de la peau en poil, relative à l'octroi d'une prime syndicale aux ouvriers et ouvrières occupés dans les tanneries de peaux, n066553,rendue obligatoire par l'AR. du 27 janvier 2004, modifiée par la convention collective de travail du 14 mai 2007, rendue obligatoire par l'AR. du 2 juillet 2008 (M.B. du 21 octobre 2008), modifiée par la CCTdu 6 mai 2011- AR. du 23 mai 2013 (M.B. du 20 août 2013), modifiée par la convention collective de travail du 26 mars 2014 - A.R. du 8 janvier 2015 (M.B. du 17 février 20151 prorogée et confirmée par la CCTdu 14 octobre 2015 (M.B. du 19 septembre 2016) au sein de la CP 148 dans le cadre de la suppression des sous-commissions paritaires n0148.01, 148.03 et 148.05, modifiée par la convention collective de travail du 8 juin 2017, rendue obligatoire par l'AR. du 17 août 2018 (M.B. du 14 septembre 2018).

CHAPITRE I: CHAMP D'APPLICATION

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique à toutes les entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de la fourrure et de la peau en poil et aux travailleurs qu'elles occupant et est modifiée plus particulièrement pour les tanneries de peaux (l’ancienne SCP 148.03) et les travailleurs occupés dans ces entreprises.

Par "travailleurs", on entend les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE li : MODALITÉS D'APPLICATION

Article 2 Les travailleurs qui sont en service auprès d'un employeur visé à l'article 1er et qui atteignent vingt-cinq jours effectivement prestés ou y assimilés durant l'année de service, peuvent bénéficier d'une prime annuelle, dont le montant est fixé à l'article 3.

Sont assimilés à des jours effectivement

prestés:

a) Les périodes de suspension du contrat de travail, conformément à l'article 28quater de la loi sur les contrats de travail;

b) Les jours d'interruption de travail, assimilés à des jours effectivement prestés pour le calcul de la durée des vacances annuelles, conformément à l'article 36 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés.

Article 3 Montant de la prime syndicale:

Pour les travailleurs actifs dans les couperies de poils et dans les tanneries de peaux: 125 euros par an.

Le montant de la prime est calculé proportionnellement au nombre de jours civils que les travailleurs comptabilisent, durant l'année de service, au service de l'employeur visé à l'article 1er.

Tout mois commencé doit être considéré comme mois pleinement travaillé.

Les travailleurs qui quittent l'entreprise par le biais de la pension, pension anticipée et RCC(prépension) compris, ont droit à la totalité de la prime.

Article 4 L'année de service commence le 1er décembre et se termine le 30 novembre.

Article 5 À la clôture de l'année de service, l'employeur transmet, au Président de la commission paritaire n0148, la liste des ouvriers bénéficiaires, par courrier recommandé et en cinq exemplaires. Les listes doivent être communiquées au plus tard pour le 31 janvier suivant l'année de service concernée.

La liste doit mentionner : 1} La dénomination et le siège social de l'entreprise; 2} Les indications suivantes pour chaque travailleur: a} Les nom et prénom b} La date de naissance c} La date d'entrée en service et d'éventuel licenciement d} Le nombre de jours effectivement prestés durant l'année de service e} Le nombre de jours assimilés à des jours effectivement prestés f} Le montant de la prime calculé conformément à l'article 3.

Article 6 Les listes établies conformément à l'article 5 sont présentées aux délégués des organisations syndicales, en présence du Président de la commission paritaire et d'une délégation patronale, en vue du contrôle de la qualité de travailleurs syndiqués. Le contrôle s'effectue sur la base de l'affiliation des personnes concernées et, au plus tard, le 31 mars suivant l'année de service concernée.

Article 7 Les délégués des organisations syndicales donnent leur accord sur les listes, qui sont conservées par le Président trois mois après la fin du contrôle.

Le Président de la CP148 dresse un procèsverbal des opérations de contrôle.

Article 8 La prime fixée à l'article 3 est payée exclusivement aux travailleurs membres de l'une des organisations syndicales représentées au sein de la commission paritaire et ressortissant au champ d'application tel que fixé à l'article 1°, pour autant qu'ils soient en ordre de cotisation et proportionnellement au nombre de mois d'affiliation à l'organisation

Article 9 Les primes à payer conformément à l'article 8 sont totalisées par organisation et par employeur. La Fédération belge de la fourrure met le montant des primes à payer à la disposition des organisations

syndicales.

Le représentant patronal informe l'employeur du montant global payé aux travailleurs qu'il occupe, après application de l'article 7.

Article 10 Les organisations syndicales doivent procéder au paiement à leurs affiliés-travailleurs bénéficiaires, au plus tard pour le 30 juin

suivant l'année de service. Si le travailleur g | bénéficiaire est e | décédé au moment du paiement, la prime est

versée au conjoint survivant.

CHAPITRE II VALIDITÉ

Article 11 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 3 septembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 8 juin 2017 (144648-AR 17/08/2018-MB 14/09/2018) qui est intégralement abrogée le 2 septembre 2019 et remplacée par la

présente CCT à partir du 3 septembre.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la commission paritaire.

Cette cct sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
