Neerlegging-Dépôt: 10/07/2019 Regist.-Enregistr.: 31/07/2019 N°: 153159/CO/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 26 juin 2019

DROIT AU CREDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIÈRE ET EMPLOIS FIN DE CARRIÈRE En exécution de l'article 27 de l'accord national 20192020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE 1. - Champ d'application Article fer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE |l. - Dispositions générales Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution :

- des dispositions de la convention collective de travail nr. 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emploi de fin de carrière, et modifiée par les conventions collectives de travail nr. 103 bis du 27 avril 2015 et nr. 103 ter du 20 décembre 2016 ;

- du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (MB 15 septembre 2001).

CHAPITRE Il. - Droit au crédit-temps avec motif Art. 3. S 1. Conformément aux dispositions de l'article 4 8 4 de la convention collective de travail nr. 103, la durée du droit au crédit temps à temps plein ou à la diminution de carrière à mi — temps est portée à 36 mois.

$ 2. Le droit au crédit-temps à mi-temps/à temps plein avec motif soins peut être porté jusqu'à 51 mois moyennant une convention collective de travail d'entreprise, conformément à l'article 4, S 1, a), b) et c) de la convention collective de travail nr. 103 du 27 juin 2012.

nur trs

SCP 149. 04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifiée le 26.06.2019

r r

t

CHAPITRE IV. - Droit à une diminution de carrière de

1/5e

Art. 4. 8 1.

8 2.

8 3.

En exécution des articles 6 et 9 de la convention collective de travail nr. 103, les ouvriers qui travaillent en équipes ou par cycles, ont droit à une diminution de carrière de 1/5e.

Les règles d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence de 1/5e sont fixées au niveau de l'entreprise en tenant compte des conditions suivantes :

-__ l'organisation du travail existante doit pouvoir continuer à être appliquée. On entend par là que l'application des cycles de travail et des systèmes d'équipes doit être garantie ;

- la diminution de carrière doit se prendre au minimum sous forme de jours entiers.

Les règles d'organisation convenues sont inscrites dans une convention collective de travail conclue au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE V. -— Emploi de fin de carrière

Art. 5. S Îer. A partir du Îer avril 2014, les ouvriers âgés de 50 ans au moins peuvent diminuer leurs prestations d’un jour ou de deux demi-jours par semaine pour autant qu'ils aient :

- une carrière professionnelle de minimum 28 ans ;

- minimum 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

$ 2. En exécution de la convention collective de travail nr. 137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l'âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail de 1/5ème dans le cadre d'un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière ou dans un métier lourd, est porté à 55 ans pour la période 2019-2020.

En exécution de la convention collective de travail nr. 137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l'âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail d'un mi-temps dans le cadre d'un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière ou dans un métier lourd, est porté à 57 ans pour la période 2019 - 2020.

SCP 149.04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifiée le 26.06.2019

+ +

— WW LL

+

8 3. Les autres modalités pour l'exercice des droits prévues dans 8 1 et 8 2 peuvent être fixées dans une convention collective de travail au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE VI. Dispositions transitoires Art. 6. Le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction des prestations de travail à mi-temps tels que définis par la convention collective de travail nr. 77 bis, continue de s’appliquer conformément aux conditions fixées dans les dispositions transitoires prévues à l'article 22 de la convention collective de travail nr. 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emploi de fin de carrière.

CHAPITRE VII. - Règles d'organisation Art. 7. 8 1. Conformément aux dispositions de la convention collective de travail nr. 103 il existe un droit inconditionnel au crédit-temps et à la diminution de carrière pour les entreprises à partir de 11 travailleurs.

$ 2. Lorsque 5 % des travailleurs veulent exercer ce droit en même temps, des règles de priorité doivent être discutées au niveau de l'entreprise, comme prévu au chapitre IV, section 4 de la convention collective de travail nr. 103.

S3. Les ouvriers âgés de 55 ans ou plus qui utilisent leur droit à la diminution de carrière de 1/5e, ne peuvent être inclus dans le calcul du seuil sectoriel de 5 %.

Cela implique que, conformément à l’article 16, $ 1,8 3 et 8 4 de la convention collective de travail nr. 103, le seuil sectoriel de 5 % est calculé sur le nombre total de travailleurs dans l'entreprise et ce indépendamment du % d'ouvriers âgés de 55 ans ou plus utilisant leur droit au crédit-temps ou à la diminution de carrière.

8 4. Les entreprises qui, lors de l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, appliquent déjà un pourcentage plus favorable, peuvent maintenir ce pourcentage. A cette fin, une convention collective de travail doit être conclue au niveau de l'entreprise.

wens mien EN

SCP 149.04 — Commerce du métal

Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière

Ratifiée le 26.06.2019

ET

zen w ” ares porto

À.

$ 5. Dans les entreprises de moins de 10 travailleurs, le crédit-temps, la diminution de la carrière de 1/5e temps et les réductions de carrière pour les +50 ans sont autorisés pour autant qu'il y ait un accord individuel entre l'ouvrier et l'employeur.

CHAPITRE VIII. - Formes spécifiques d'interruption de carrière

Art. 8. Les dispositions spécifiques en matière d'interruption de carrière, à savoir :

- le droit à l'interruption de carrière pour assister ou soigner un membre du ménage où de la famille gravement malade, inscrit dans l'arrêté royal du 10 août 1998 (MB 8 septembre 1998), modifiée par l'arrêté royal du 10 octobre 2012 (MB 22 octobre 2012);

- le droit à un congé parental dans le cadre de l'interruption de carrière, inscrit dans l'arrêté royal du 31 mai 2012 modifiant l'arrêté royal du 15 juillet 2005;

- le droit à l'interruption de carrière dans le cadre du congé palliatif, inscrit dans l'arrêté royal du 22 mars 1995 (MB 5 mai 1995).

instaurent un droit séparé à l'interruption de carrière et tombent ainsi entièrement en dehors du droit précisé ci-avant.

Ceci signifie que ces formes d'interruption de carrière ne peuvent pas être prises en compte pour le calcul des 5 %.

CHAPITRE IX. - Passage vers un régime de chômage avec complément d'entreprise.

Art. 9. En cas de passage vers un régime de chômage avec complément d'entreprise après une diminution de carrière et après une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'indemnité complémentaire d'un régime de chômage avec complément d'entreprise est calculée sur base du régime de travail et sur base de la rémunération dont bénéficiait l’ouvrier avant la réduction de ses prestations.

CHAPITRE X. - Maintien de l'ancienneté Art. 10. Lors d’une diminution de carrière et d'une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'ancienneté et la catégorie de fonction dans laquelle l’ouvrier se trouvait avant la réduction des prestations, sont maintenues.

SCP 149.04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifiée le 26.06.2019

HOOFDSTUK XI. - Slotbepalingen Art. 11. Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van artikel 6, vervangt deze collectieve arbeidsovereenkomst de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2018 inzake tijdskrediet en loopbaanvermindering, geregistreerd op 23 juli 2018 onder het nummer 146.834/CO/149.04 en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 14 oktober 2018 (BS 31 oktober 2018).

Art. 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur, met uitzondering van het artikel 5 8 2 dat buiten werking treedt op 31 december 2020.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Deze opzegging kan slechts ingaan ten vroegste vanaf 1 juli 2021.

CHAPITRE XI. - Dispositions finales Art. 11. Sans préjudice des dispositions de l'article 6 cidessus, la présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au crédit-temps et la réduction de carrière, enregistrée le 23 juillet 2018 sous le numéro 146.834/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royale du 14 octobre 2018 (MB 31 octobre 2018).

Art. 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le er janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception de l'article 5 8 2 qui expirera le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Ce préavis entre en application au plus tôt le 1er juillet 2021.

arend wens nm AE

ET 2 rm

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019

SCP 149.04 — Commerce du mêtal

Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière

Ratifiée le 26.06.2019

COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

ANNEXE À LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 JUIN 2019 RELATIVE À LA DROIT AU CRÉDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIÈRE ET EMPLOIS FIN DE CARRIÈRE

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

Les parties signataires déclarent que les ouvriers ressortissants à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal et qui remplissent les conditions de domicile et d'emploi prescrites par la Région flamande, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande, à savoir :

-  Crédit-soins -  Crédit-formation - Entreprises en difficulté ou en restructuration

tm htt pere rem mener apps

SCP 149.04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifiée le 26.06.2019
