Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les métaux précieux

CCT n° 157639/C0/149.03 du 18/02/2020

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 2, le texte de la première phrase doit être corrigé comme suit : “Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig en in toepassing van de bepalingen van :”

- Le point 16 de l’article 3 doit être corrigé comme suit : “Uitoefening van het ambt van bijzitter in een hoofdstembureau of enig stembureau bij de parlements-, provincieraads- en gemeenteraadsverkiezingen : de nodige tijd.”

Correction du texte français :

- À l’article 2, le texte de la première phrase doit être corrigé comme suit : “La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution des dispositions de :”

-__L'article 4, 8 2 doit être corrigé comme suit : « Le beau-frère, la belle-soeur, le grand-père, de l'arrière-grand-père, la grand-mère et l'arrière-grandmère du conjoint de l'ouvrier sont assimilés au beau-frère, à la belle-soeur, au grand-père, à l'arrière-grand-père, à la grand-mère et à l'arrièregrand-mère de l'ouvrier pour l'application de l'article 3.6. et l'article 3.7. »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de edele metalen

CAO nr. 157639/CO/149.03 van 18/02/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 2, moet de tekst van de eerste zin als volgt verbeterd worden : “Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig en in toepassing van de bepalingen van :”

- Punt 16 van artikel moet als volgt verbeterd worden : “Uitoefening van het ambt van bijzitter in een hoofdstembureau of enig stembureau bij de parlements-, provincieraads- en gemeenteraadsverkiezingen : de nodige tijd.”

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2, moet de tekst van de eerste zin als volgt verbeterd worden : “La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution des dispositions de :”

- Artikel 4, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « Le beau-frère, la belle-soeur, le grandpère, de l'arrière-grand-père, la grand-mère et l'arrière-grand-mère du conjoint de l'ouvrier sont assimilés au beau-frère, à la belle-soeur, au grand-père, à l'arrière-grand-père, à la grand-mère et à l'arrière-grand-mère de l'ouvrier pour l'application de l'article 3.6. et l'article 3.7. »

L'article 8, $ 1, première puce doit être corrigé comme suit : « pendant une période ininterrompue de maximum 6 semaines, si louvrier-qui, dans le cadre d'une adoption, ils accueillent un enfant mineur dans sa leur famille pour prendre soin de cet enfant (congé d'adoption). »

À l’article 8, $ 3, le « 4 » doit être supprimé.

Le second alinéa de l’article 8, 8 5 dort être corrigé comme suit : « En cas d'adoption internationale, le congé d'adoption peut déjà prendre cours dès le lendemain de l'approbation, par l'autorité centrale communautaire compétente, de la décision de confier l'enfant à l'adoptant, afin de récupérer l'enfant dans l'État d'origine en vue de son accueil effectif dans la famille. »

Artikel 8, $ 1, eerste opsommingsteken moet als volgt vebeterd worden : « pendant une période ininterrompue de maximum 6 semaines, si Fouvrter-qui, dans le cadre d'une adoption, ils accueillent un enfant mineur dans sa leur famille pour prendre soin de cet enfant (congé d'adoption). »

In artikel 8, $ 3 moet « 4 » geschrapt worden.

Tweede lid van artikel 8, $ 5 moet als volgt verbeterd worden : « En cas d'adoption internationale, le congé d'adoption peut déjà prendre cours dès le lendemain de l'approbation, par l'autorité centrale communautaire compétente, de la décision de confier l'enfant à l'adoptant, afin de récupérer l'enfant dans l'État d'origine en vue de son accueil effectif dans la famille. »

Décision du {9 -ÿ1- 2021 Beslissing van {9 -fj- 2021

Neerlegging-Dépôt: 20/02/2020 Regist.-Enregistr.: 13/03/2020 N°: 157639/CO/149.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 18 février 2020

PETIT CHÔMAGE

En exécution de l'article 11 de l'accord national 20192020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I. — Champ d'application Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. — Objet Art. 2. La présente convention collective de travail est

conclue conformément à et en exécution des dispositions:ie ;

1. arrêté royal relatif au maintien de la rémunération normale des ouvriers, des travailleurs domestiques, des employés et des travailleurs engagés pour le service des bâtiments de navigation intérieure pour les jours d'absence à l'occasion d'événements familiaux ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles du 28 août 1963 (Moniteur belge du 11 septembre 1963) et toute modification ultérieure;

2. l'arrêté royal rendant obligatoire la convention collective de travail, conclue au sein du Conseil National du Travail, relatif au maintien de la rémunération normale de travailleurs pour les jours d'absence à l'occasion de certains événements familiaux du 3 décembre 1974 (Moniteur belge du 23 janvier 1975);

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020

3, convention collective de travail, conclue au sein du Conseil National du Travail, du 10 février 1999, relatif au maintien de la rémunération normale des travailleurs pour les jours d'absence à l'occasion du décès d'arrière-grands-parents et d'arrière-petitsenfants;

4. la convention collective de travail, conclue au Conseil National du Travail, du 17 novembre 1999 relatif au maintien de la rémunération normale des travailleurs cohabitants légaux pour les jours d'absence à l'occasion de certains événements familiaux;

5, la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (Moniteur belge du 15 septembre 2001);

6. loi-programme du 9 juillet 2004 (Moniteur belge du 15 juillet 2004) et, en exécution de cette dernière, l'article 30ter de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

CHAPITRE Hi. —- Motif et durée de l’absence Art. 3. À l'occasion d'événements familiaux où en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles énuméré: ci-après, les ouvriers visés à l'article 1er ont le droit de s'absenter du travail, avec maintien de leur rémunération normale pour une durée fixée comme suit:

1. Mariage de l'ouvrier: trois jours, à choisir par l'ouvrier dans la semaine où l'événement se

produit ou dans la semaine qui suit.

2. Le jour du mariage, pour le mariage:

un enfant de l'ouvrier où de son conjoint;

-_ d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier;

- d'un frère ou d'une sœur;

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur;

- du père ou de la mère d'un grand-père ou d'une grand-mère;

- du beau-père ou de la belle-mère;

- du second mari de la mère, ou de la seconde femme du père;

nn SA nr een D

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020

A.

5.

6.

- d'un petit-enfant de l'ouvrier;

- du beau-frère ou de la belle-soeur du conjoint de l'ouvrier:;

- de tout autre parent de l'ouvrier. À ce parent s'applique la condition exceptionnelle qu'il vive sous le même toit que l'ouvrier.

Le jour de la cérémonie pour l'ordination ou entrée au couvent:

-_ d’un enfant de l’ouvrier ou de son conjoint;

- d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier:

- d'un petit-enfant;

- d'un frère ou d'une soeur;

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur de l'ouvrier;

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur du conjoint de l'ouvrier;

- de tout autre parent de l'ouvrier. A ce parent s'applique la condition exceptionnelle qu'il vive sous le même toit que l'ouvrier.

Naissance d'un enfant dont la filiation avec l'ouvrier est établie: trois jours à choisir par l'ouvrier dans les 4 mois à partir du jour de l'accouchement, conformément aux dispositions de l'article 30, 8 2 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

Décès du conjoint, d'un enfant de l'ouvrier ou de son conjoint, d'un enfant élevé par l'ouvrier, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère ou de la seconde femme du père de l'ouvrier: trois jours à choisir par l'ouvrier pendant la période qui commence le jour du décès et qui se termine 30 jours après le jour du décès.

En cas de décès de l'époux ou de l'épouse, d’un enfant de l’ouvrier ou de son épouse ou époux, d’un enfant dont l’ouvrier assume l'éducation, du père, de la mère, du beau-père, père adoptif, belle-mère ou mère adoptive de l’ouvrier habitant chez l'ouvrier : cinq jours à choisir par l'ouvrier pendant la période qui commence le jour du décès et qui se termine 30 jours après le jour du décès.

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020

7. Décès d'un frère, d'une soeur, d'un beau-frère, d'une belle-soeur, du grand-père, de l'arrièregrand-père, de la grand-mère, de l'arrière-grandmère, d'un petit-enfant, d'un arrière-petitenfant, d'un gendre ou d'une bru habitant chez l'ouvrier: deux jours à choisir par l'ouvrier pendant la période qui commence le jour du décès et qui se termine 30 jours après le jour du décès.

8. Décès d'un frère, d'une soeur, d'un beau-frère, d'une belle-soeur, du grand-père, de l'arrièregrand-père, de la grand-mère, de l'arrière-grandmère, d'un petit-enfant, d'un arrière-petitenfant, d'un gendre ou d'une bru n'habitant pas chez l'ouvrier: le jour des funérailles.

9, Décès de tout autre parent vivant sous le même toit que celui de l'ouvrier, du tuteur ou de la tutrice de l'ouvrier mineur d'âge ou de l'enfant mineur dont l'ouvrier est tuteur: le jour des funérailles.

10. Communion solennelle d'un enfant légitime, légitimé, adopté ou naturel reconnu de l'ouvrier ou de son conjoint où d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier: un jour à choisir par l'ouvrier, dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine qui suit.

11. Participation d'un enfant légitime, légitimé, adopté ou naturel reconnu de l'ouvrier ou de son conjoint, où d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier à la fête de la "jeunesse laïque”, là où elle est organisée: un jour à choisir par l'ouvrier dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine qui suit.

12. Séjour de l'ouvrier milicien dans un centre de recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection: le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

13. Séjour du travailleur objecteur de conscience au

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

Service de Santé administratif ou dans un des établissements hospitaliers désignés par le Roi, conformément à la législation portant sur le statut des objecteurs de conscience: le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Participation à une réunion d'un conseil de famille convoqué officiellement: le temps nécessaire avec un maximum d'un jour.

Participation à un jury, convocation comme témoin devant les tribunaux où comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal de dépouillement lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un des bureaux principaux lors de l'élection du Parlement Européen: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Accomplissement des formalités administratives et juridiques dans le cadre de l'adoption d'un enfant: le temps nécessaire.

Accueil d'un enfant dans la famille de l'ouvrier dans le cadre d'une adoption : le nombre de jours d'absence et les modalités de l’exercice du congé sont fixés conformément à l’article 8 de la présente convention collective.

Maladie grave inopinée ou accident, entraînant une hospitalisation, du conjoint ou de la personne cohabitant avec l'ouvrier et faisant partie du ménage ou d'un enfant non marié de l'ouvrier: le jour de l'événement, moyennant remise d'une attestation médicale de l'institut d'admission.

wats A

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020

22. le jour de la signature de son premier contrat de vie commune (une seule fois).

Art. 4. 81. L'enfant adoptif ou naturel est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application de l'article 3,2., article 3.3. et article 3.5.

82. Le beau-frère, la belle-soeur, le grand-père de l'arrière-grand-père, la grand-mère, et l'arrièregrand-mère du conjoint de l'ouvrier sont assimilés au beau-frère, à la belle-soeur, au grand-père;.l'arrière-grand-pèrela grand-mère et: l'arrière-grand-mère de l'ouvrier pour l'application de l'article 3.6. et l'article 3.7.

Art. 5. Pour l'application des dispositions de l'article 3 de la présente convention collective de travail, la personne cohabitant avec l'ouvrier et faisant partie de son ménage est assimilée au conjoint ou à la conjointe.

Art. 6. Pour l'application de l'article 3 de la présente convention collective de travail, seules les journées d'activité habituelle pour lesquelles l'ouvrier aurait pu prétendre au salaire s'il ne s'était pas trouvé dans l'impossibilité de travailler pour les motifs prévus au même article 3, sont considérées comme jours d'absence.

Le salaire normal se calcule d'après les arrêtés pris en exécution de l'arrêté royal du 18 avril 1974 déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés.

Art. 7. Pour l'application de l'article 3.4, les ouvriers ont droit, conformément. -Chapitre V. Section 1 Congé de paternité de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (Moniteur belge du 15 septembre 2001), de s'absenter du travail pendant dix jours.

es pe LE

_scP 149. 03 — _ Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020

Pendant les trois premiers jours d'absence, l'ouvrier bénéficie du maintien de sa rémunération normale.

Ces trois premiers jours d'absence peuvent également être pris sous la forme de demi-journées.

Pendant les sept jours suivants, l'ouvrier bénéficie d'une allocation dont le montant est déterminé par le Roi et qui lui est payée dans le cadre de l'assurance soins de santé et indemnités.

Art. 8. 8 1.

8 2.

Pour l'application de l'article 3.20, conformément à la loi-programme du 9 juillet 2004 (Moniteur belge du 15 juillet 2004) et, en exécution de cette dernière, l’article 30 ter de la loi du 3 juillet 1978 relatives aux contrats de travail, tel que modifié par la loi du 6 septembre 2018, les ouvriers ont le droit de s’absenter du travail:

pendant une période ininterrompue de maximum 6 semaines, si louvrier-gt#i; dans le cadre d'une adoption, accueiller-un enfant mineur dans Sà famille pour prendre soin de cet enfant (congé d’'adoption).

Dans le cas où l’ouvrier choisit de ne pas prendre le nombre maximal de semaines prévues dans le cadre du congé d'adoption, le congé doit être au moins d'une semaine ou d'un multiple d'une semaine.

Le congé d'adoption de six semaines par parent adoptif est allongé de la manière suivante pour le parent adoptif ou pour les deux parents adoptifs ensemble:

d'une semaine à partir du 1er janvier 2019; de deux semaines à partir du ler janvier 2021; de trois semaines à partir du 1er janvier 2023; de quatre semaines à partir du 1er janvier 2025;

5, de cinq semaines à partir du 1er janvier 2027.

sane

S'il y a deux parents adoptifs, ceux-ci se répartissent entre eux les semaines supplémentaires visées au 82.

Re a arend sad om aed

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020

8 3.

8 4.

8 5.

8 6.

La durée maximale du congé d'adoption est doublée lorsque l'enfant est atteint d'une incapacité physique ou mentale de 66% au moins ou d'une affection qui a pour conséquence qu'au moins 4 points sont octroyés dans le pilier 1 de l'échelle médico-sociale, au sens de la réglementation relative aux allocations familiales 4 ou qu'au moins 9 points sont octroyés dans l'ensemble des trois piliers de l'échelle médicosociale, au sens de la réglementation relative aux allocations familiales.

La durée maximale du congé d'adoption est allongée de deux semaines par parent adoptif en cas d'adoption simultanée de plusieurs enfants mineurs.

Pour pouvoir exercer le droit au congé d'adoption, ce congé doit prendre cours dans les deux mois qui suivent l'inscription de l'enfant comme faisant partie du ménage du travailleur dans le registre de la population ou dans le registre des étrangers de sa commune de résidence.

En cas d'adoption internationale, le congé d'adoption peut déjà prendre cours dès le lendemain de l'approbation, par l'autorité centrale communautaire compétente, de la décision de confier l'enfant à l'adoptant en vue de son accueil effectif dans la famille.

ùi Ee à de … Ee en KE cies er vaarten A Bm kga È Ute

a ot è

Ariane

Pendant les trois premiers jours de congé d'adoption, l'ouvrier bénéficie du maintien de sa rémunération normale. Pendant les jours suivants de congé d'adoption l'ouvrier bénéficie d'une indemnité dont le montant est déterminé par le Roi et qui lui est payée dans le cadre de l'assurance soins de santé et indemnités.

CHAPITRE IV. -— Dispositions finales

Art, 9. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 19 septembre 2019 relative ::: petit chômage, enregistrée sous le numéro 154.535/CO/149.03.

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et est valable pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux ainsi qu'à toutes les parties signataires.

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 18.02.2020
