PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juní 2018

RECHT OP TIJDSKREDIET EN LOOPBAANVERMINDERING

In uitvoering van artikel 20 van het nationaal akkoord 2017-2018 van 27 juni 2017.

Ter vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2017, geregistreerd op 5 juli 2017 onder het nummer 141627/CO/149.04.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK II. - Algemene beschikkingen

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig en in uitvoering van:

- de bepalingen opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015 en 103 ter van 20 december 2016;

- hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende de verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven (BS 15 september 2001).

HOOFDSTUK IL - Recht op tijdskrediet met motief

Art. 3. $ 1. Conform de bepalingen van artikel 4 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt de duur van het recht op voltijds tijdskrediet of de halftijdse loopbaanvermindering op 36 maanden gebracht.

PSC 149.4 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering Bekrachtigd op 28.06.2018

$ 2. Voor de periode van 1 juli 2017 tot 30 juni 2019 kan het recht op halftijds/voltijds tijdskrediet met motief zorg op ondernemingsvlak bij cao worden uitgebreid tot 51 maanden, overeenkomstig artikel 4, 8 1, a), b)

en c) van de cao nr. 103 van 27 juli 2012.

HOOFDSTUK IV. - Recht op een 1/5de loopbaanve

mindering

Art. 4. S 1. In uitvoering van artikel 6 en artikel 9 van de cc lectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hebben a beiders die in ploegen of in cycli werken recht c

een 1/5de loopbaanvermindering.

S2. De nadere regels voor het organiseren van h recht op loopbaanvermindering met 1/5de worde bepaald op ondernemingsniveau rekening hot

dend met de volgende voorwaarden:

- de bestaande arbeidsorganisatie moet verde toegepast kunnen worden. Hiermee wor bedoeld dat de toepassing van de arbeidsc cli en van de ploegenstelsels gegarandeet

moeten blijven;

- de loopbaanvermindering moet minstens pe

volledige dag genomen worden.

S3. De afgesproken organisatieregels worden opge nomen in een collectieve arbeidsovereenkom:

gesloten op ondernemingsvlak. HOOFDSTUK V. — Landingsbaan

Art. 5. 8 1. Vanaf 1 april 2014 kunnen de arbeiders die d leeftijd van ten minste 50 jaar hebben bereikt hun a beidsprestaties verminderen ten belope van een da of 2 halve dagen per week als:

- zij voorafgaandelijk een beroepsloopbaan van te minste 28 jaar hebben doorlopen; - zij hiervan ten minste 5 jaar anciënniteit in de onde

neming hebben.

S 2. In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 127 van de Nationale Arbeidsraad van 21 maart 2017, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de periode 2017-2018 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5de of tot een halftijdse be-trekking in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

S 3. Verdere modaliteiten van uitoefening van de in 8 1

PSC 149.4 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering Bekrachtigd op 28.06.2018

TD M DV OO OT NS

en $ 2 bepaalde rechten Kunnen worden vastgelegd bij collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak.

C |

HOOFDSTUK VI. Overgangsbepalingen Art. 6. Het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijc se

betrekking zoals vastgelegd door de collectieve ai beidsovereenkomst

nr. 77 bis, blijft verder gelden

overeenkomstig de voorwaarden vastgelegd in de overgangsbepalingen voorzien in artikel 22 van de co lectieve

arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

HOOFDSTUK VII. — Organisatieregels Art. 7. 81. Conform de bepalingen van de collectieve ar beidsoverkomst nr. 103 bestaat er een onvoor waardelijk recht op tijdskrediet en loopbaanver mindering voor ondernemingen vanaf 11 werk nemers.

S2. Indien 5 % van de werknemers tegelijkertijd var dit recht wensen gebruik te maken moeten of ondernemingsvlak hieromtrent voorrangsregels worden afgesproken, zoals opgenomen in hoofd. stuk 4, afdeling 4 van de collectieve arbeidsover: eenkomst nr.103.

83. Arbeiders van 55 jaar en meer die gebruik maker van het recht op 1/5de loopbaanvermindering mogen niet worden meegeteld voor de bereke. ning van de sectorale drempel van 5 %.

Dit houdt in dat de sectorale drempel van 5 % be. rekend wordt op het totaal aantal werknemers binnen de onderneming en dat fos van dit % ar. beiders van 55 jaar en meer gebruik kunnen ma. ken van het recht op 1/5de loopbaanvermindering.

S 4, Ondernemingen die bij ingang van deze collectie ve arbeidsovereenkomst reeds een gunstiger percentage hanteren, kunnen dit percentage behouden. Hiertoe moet op ondernemingsvlak een collectieve arbeidsovereenkomst worden afgesloten.

85. In ondernemingen met minder dan 11 werkne PSG 149.4 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering Bekrachtigd op 28.06.2018

mers zijn de formules van tijdskrediet, 1/5de loopbaanvermindering en loopbaanverminderingen voor de +50-jarigen toegelaten mits individueel akkoord tussen de werkgever en de arbeider.

HOOFDSTUK VIII. - Specifieke vormen van loopbaanonderbreking

Art. 8 De specifieke regelingen inzake loopbaanonderbreking, met name:

-__ recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zeer zwaar ziek gezins- of familielid, opgenomen in het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 (BS 8 september 1998), gewijzigd bij koninklijk besluit van 10 oktober 2012 (BS 22 oktober 2012);

-__ recht op ouderschapsverlof in het kader van loopbaanonderbreking, opgenomen in het koninklijk besluit van 31 mei 2012 tot wijziging van het koninklijk besluit van 15 juli 2005;

- recht op loopbaanonderbreking in het kader van palliatief verlof, opgenomen in het koninklijk besluit van 22 maart 1995 (BS 5 mei 1995).

voeren een apart recht op loopbaanonderbreking in en vallen hierdoor volledig buiten het hierboven vermelde recht.

Dit betekent dat deze vormen van loopbaanonderbreking in de onderneming niet mee kunnen worden geteld in de berekening van de 5 %.

HOOFDSTUK IX. - Overgang naar het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 9. Bij overgang naar het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag na loopbaanvermindering en na vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, wordt de aanvullende vergoeding bij stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend op grond van het arbeidsregime en de bezoldiging die de arbeider voor de vermindering van zijn prestaties genoot.

HOOFDSTUK X. - Behoud anciënniteit Art. 10. Bij loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking blijft de anciënniteit en functiecategorie waarin de arbeider zich bevond voor de vermindering van prestaties behouden.

PSC 149.4 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering Bekrachtigd op 28.06.2018

HOOFDSTUK XI. - Slotbepalingen Art. 11. Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van artikel 6 hierboven, vervangt deze collectieve arbeidsovereenkomst de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2015 inzake tijdskrediet en loopbaanvermindering, geregistreerd op 3 maart 2016 onder het nummer 131.930/CO/149.04 en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 11 december 2016 (BS 5 januari 2017) en de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2017 geregistreerd op 29 september 2017 onder het nummer 141627/CO/149.04.

Art. 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017 en wordt gesloten voor onbepaalde duur, met uitzondering van artikel 3, 8 2 en artikel 5, 8 2 die zijn gesloten voor bepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voorde metaalhandel.

Deze opzegging kan slechts ingaan ten vroegste vanaf 4 juli 2019.

PSC 149,4 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering Bekrachtigd op 28.06.2018
