Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le commerce du métal

CCT n° 153356/C0/149.04 du 26/06/2019

Correction du texte français :

- Dans la remarque de l’article 5, b), date du « 17 janvier 2019 » doit être corrigée en « 1° juillet 2019 ».

- A l’article 8, $ 5, 3% puce, « indemnité complémentaire incapacité de travail » doit être remplacé par « indemnité complémentaire de maladie ».

- À la puce suivante, « indemnité complémentaire incapacité de travail pour travailleurs âgés » doit être remplacé par « indemnité complémentaire pour malades âgés ».

- À l’article 10, juste avant la remarque, la date du « 6 octobre 2017 » doit être remplacée par « 11 septembre 2017 ».

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de metaalhandel

CAO nr. 153356/C0/149.04 van 26/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In de opmerking van artikel 5, b) moet de datum van « 1% janvier 2019 » vervangen worden door « 1% juillet 2019 ».

- In artikel 8, $ 5, 3de opsommingsteken moet « indemnité complémentaire incapacité de travail » vervangen worden door « indemnité complémentaire de maladie ».

- In de volgende opsommingsteken moet « indemnité complémentaire incapacité de travail pour travailleurs âgés » vervangen worden door « indemnité complémentaire pour malades âgés ».

- In artikel 10, vóór de opmerking moet de datum van « 6 octobre 2017 » vervangen worden door « 11 septembre 2017 ».

-_ La remarque à la fin de l’article 15 doit être corrigée comme suit : « La convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au travail faisable et à l'afflux, enregistrée sous le numéro 146833/CO/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du Je 12 décembre 2018 (Moniteur belge du 31 décembre 2018) sera adaptée en ce sens à partir du ler juillet 2019, et ce jusqu'au 30 juin 2021, à l'exception de l'article 5, paragraphe 2, qui est prolongé jusqu'au 31 décembre 2021. ».

- L'article 16 doit être corrigé comme suit : « Les partenaires sociaux s'engagent à poursuivre le développement du modèle sectoriel de travail faisable, avec Educam comme promoteur, et ceci à partir du ler juillet 2019, pour une durée indéterminée. ».

- La remarque de l’article 16 doit être corrigée comme suit : « La convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au travail faisable et à afflux, enregistrée sous le numéro 146833/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du le 12 décembre 2018 (Moniteur belge du 31 décembre 2018) sera adaptée en ce sens à partir du ler juillet 2019. ».

- Particle 17 doit être corrigé comme suit : « A partir du ler zetlet janvier 2019 l'ouvrier a droit à un jour supplémentaire de congé d'ancienneté à partir de 10 ans d'ancienneté dans l'entreprise, en plus du jour de congé existant à partir de 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise. ».

- Le chapitre « Travail maniable » doit être renuméroté « VI ».

- À l’article 25, « 8 6 » doit être ajouté avant « Pour tout ce qui n’est pas (...) ».

- À l’article 26, $ 1°, premier tiret, le mot « montant » doit être remplacé par « nombre ».

Opmerking op einde van artikel 15 moet als volgt verbeterd worden : « La convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au travail faisable et à l'afflux, enregistrée sous le numéro 146833/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du le

12 décembre 2018 (Moniteur belge du

31 décembre 2018) sera adaptée en ce sens à partir du ler juillet 2019, et ce jusqu'au

30 juin 2021, à l'exception de l'article 5, paragraphe 2, qui est prolongé jusqu'au

31 décembre 2021, ».

Artikel 13 moet als volgt verbeterd worden : « Les partenaires sociaux s'engagent à poursuivre le développement du modèle sectoriel de travail faisable, avec Educam comme promoteur, et ceci à partir du ler juillet 2019, pour une durée indéterminée. ».

Opmerking van artikel 16 moet als volgt verbeterd worden : « La convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au travail faisable et à afflux, enregistrée sous le numéro 146833/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du le 12 décembre 2018 (Moniteur belge du 31 décembre 2018) sera adaptée en ce sens à partir du ler juillet 2019, ».

Artikel 17 moet als volgt verbeterd worden : « À partir du ler jet janvier 2019 l'ouvrier a droit à un jour supplémentaire de congé d'ancienneté à partir de 10 ans d'ancienneté dans l'entreprise, en plus du jour de congé existant à partir de 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise. ».

Hoofdstuk « Travail maniable » moet « VIE » hernummerd worden.

In artikel 25, moet « $ 6 » ingevoerd worden vóór « Pour tout ce qui n’est pas (...) ».

In artikel 26, $ 1, eerste streepje moet het woord « montant » vervangen worden door «nombre ».

- Le $ 4 de l’article 26 doit être corrigé comme suit : « 8 4, La possibilité de-perter d’augmenter les heures supplémentaires volontaires au niveau de l’entreprise est limitée à la période du ler juillet 2019 au 30 juin 2021 et fera l'objet d'une évaluation au niveau sectoriel avant le 30 novembre 2020. ».

Correction dans les deux langues :

- La date de la CCT 103 à l'article 27, $ 1° doit être corrigée comme suit : « 27 juin 2012 ».

Correction du texte frangais :

- Juste avant l'article 34 « HOOFDSTUK » doit être remplacé par « CHAPITRE ».

- 84 van artikel 26 moet als volgt verbeterd worden : « $ 4. La possibilité de-perter d’augmenter les heures supplémentaires volontaires au niveau de l’entreprise est limitée à la période du ler juillet 2019 au 30 juin 2021 et fera l'objet d'une évaluation au niveau sectoriel avant le 30 novembre 2020. ».

Verbetering in beide talen :

- De datum van CAO 103 in artikel 27, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : : « 27 juni 2012 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Vóór artikel 34 moet « HOOFDSTUK » vervangen worden door « CHAPITRE »,

Décision du Beslissing van Qu = 209 Er ko

TE À Lj

pôt: 10/07/2019 tr.: 08/08/2019 49.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 26 juin 2019

ACCORD NATIONAL 2019 - 2020

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1. — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Souscommission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”, les ouvriers et les ouvrières.

Pour l'application de la présente convention, on entend par “techniciens de service” :

- Les techniciens fournissant un service au client ou à l'utilisateur lui-même ;

- Avec un déplacement important à la clé (du domicile ou de la société vers l'entreprise, le client ou d'un client à l'autre) ;

- Qui disposent d'un degré d'équipement élaboré (équipement, outils de travail personnels, etc.) ;

- Qui disposent d'un degré de formation élevé (programmes de formation spécifiques plusieurs fois par an) ;

- Qui couvrent souvent une région déterminée ;

- Qui sont souvent spécialisés dans certaines machines ;

- Qui sont indispensables dans l'organisation de l'entreprise ;

- Qui ont été repris dans une catégorie de classification spécifique.

CHAPITRE II, — Cadre Art. 2. —- Objet

Cette convention collective de travail est conclue pour la période 2019-2020 en tenant compte de l'arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de article 7, $ 1, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (MB 24 avril 2019).

Art. 3. — Procédure

La présente convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction générale Relations Collectives de travail du Service Public Fédéral

GS SV SN NT LNA mm

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail (MB 22 novembre 1969).

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail ainsi que les annexes soient rendues obligatoires par arrêté royal.

CHAPITRE Ill. - Garantie de revenu Art, 4. - Augmentation des salaires

Le fer juillet 2019, tous les salaires horaires minima sectoriels sont augmentés de 1,1 %. Le 1er juillet 2019, tous les salaires bruts effectifs sont augmentés de 1,1 %, sauf pour les entreprises où la marge est concrétisée de façon alternative par le biais d'une enveloppe d'entreprise.

Si aucune concertation d'entreprise n'est entamée au sujet de enveloppe ou si la concertation n’a pas débouché sur la conclusion d'une convention collective de travail avant le 30 septembre 2019, tous les salaires horaires bruts effectifs des ouvriers seront augmentés de 1,1 % au 1er juillet 2019.

Art. 5. — Enveloppe d'entreprise

Les entreprises peuvent au Îer juillet 2019 affecter la marge salariale maximale disponible de 1,1 % de la masse salariale de façon alternative par le biais d'une enveloppe d'entreprise récurrente. L'affectation de cette enveloppe peut uniquement être négociée au niveau de l'entreprise.

Par masse salariale, on entend les salaires horaires bruts effectifs (y compris les primes de fin d'année, les primes d'équipe, le sursalaire, etc.) ainsi que les charges sociales y afférentes (cotisations patronales de Sécurité Sociale de l'employeur et autres charges sociales).

La procédure de négociation au niveau de l'entreprise concernant l'affectation du budget récurrent s'effectue en 2 étapes dans les entreprises où une délégation syndicale est instituée:

a) Préalablement, tant l'employeur que toutes les organisations syndicales représentées au sein de la délégation syndicale de l’entreprise doivent être d'accord sur l'affectation de l'enveloppe au niveau de l'entreprise.

Dans les entreprises ayant plusieurs sièges, la décision est prise au niveau du groupe. Cette décision porte non seulement sur la volonté ou non de négocier mais aussi sur le niveau auquel ces négociations seront menées.

te DRC rar A ES ren menu amener

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

b) S'il est décidé de procéder à une concertation en entreprise sur une affectation de l'enveloppe, cette concertation doit déboucher, au plus tard le 30 septembre 2019, sur une convention collective de travail.

Dans les entreprises sans délégation syndicale la même procédure sera suivie. Dans ce cas, l'accord de toutes les organisations syndicales représentées au sein de la Sous-commission paritaire est requis et la convention collective de travail doit être signée par toutes les organisations syndicales représentées au sein de la Sous-commission paritaire.

Remarque

La convention collective de travail relative aux salaires horaires du 11 septembre 2017, enregistrée sous le numéro 141.934/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 avril 2018 (WB 29 mai 2018), sera adaptée dans ce sens à partir du 1er janvier 2019 et ce pour une durée indéterminée. juieeer

Art. 6 — Prime de séparation

À partir du er juillet 2019, et sans préjudice des dispositions plus favorables de l'entreprise, la prime de séparation sera portée de 14,87 EUR par nuit à 18,50 EUR par nuit.

Remarque

La convention collective de travail relative à la prime de séparation, prime d'équipes et prime de travail de nuit du 21 juin 2007, enregistrée sous le numéro 85.028/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 9 septembre 2008 (WB 29 octobre 2008), sera adaptée dans ce sens à partir du Îer juillet 2019 et ce pour une durée indéterminée.

Art. 7 — Déclaration d'engagement salaires jeunes

Les partenaires sociaux s'engagent à ne pas réintroduire la dégressivité des salaires pour les jeunes, excepté pour les étudiants jobistes, cf. la législation existante.

Art. 8. — Fonds social

& 1. Une indemnité complémentaire emploi fin de carrière sera attribuée aux travailleurs âgés qui diminueront leur temps de travail dans le cadre de la cct n° 103 du 27 juin 2012 d’1/5e ou de moitié pour l'aménagement de leurs fin de carrière au cours de la période du 1er juillet 2019 au 30 juin 2021.

Cette indemnité complémentaire est attribuée à partir de 60 ans et, dans les conditions de la CCT n°137 du 23 avril 2019, à partir de 55 ans pour une

ere eten en men

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

diminution de carrière d’1/5 et à partir de 57 ans pour une diminution de carrière à mi-temps, et ce jusqu'à l’âge légal de la pension.

S 2. A partir du 1er janvier 2019 et jusqu'au 31 décembre 2021, les ouvriers peuvent solliciter le remboursement des frais de garde d'enfants.

Le Fonds social pour le commerce du métal rembourse les frais de garde d'enfants engagés en 2019 et 2020 à condition que l'ouvrier, au moment de la demande de remboursement, relève de la compétence de la sous-commission paritaire du commerce du métal.

Ce remboursement est valable pour la garde d'enfants jusqu'à l’âge de 3 ans dans un lieu d'accueil agréé par l'Office de la Naissance et de l'Enfance ou Kind & Gezin et s'élève à 3 EUR par jour/par enfant, avec un maximum de 300 EUR par an/par enfant.

Ce remboursement est effectué sur base de l'attestation fiscale avec les frais de garde d'enfants pour lesquels les jours de garde sont indiqués pour l'année précédant de celle au cours de laquelle le certificat a été délivré.

S 3. Une indemnité complémentaire est attribuée aux ouvriers qui dans la période du er juillet 2020 jusqu’au 30 juin 2022 entrent dans un emploi fin de carrière en douceur, conformément à l’article 8 de la convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au travail faisable et à afflux, enregistrée sous le numéro 146.833/C0/149.04 et rendue obligatoire le 12 décembre 2018 (MB 31 décembre 2018).

$ 4. Après minimum trente jours d'incapacité ininterrompue suite à une maladie ou un accident, excepté l'incapacité découlant d'une maladie professionnelle ou d'un accident du travail, une indemnité complémentaire est attribuée à l'ouvrier en plus de l'indemnité de maladie-invalidité, avec un maximum de 36 mois.

Cette indemnité complémentaire s'élève à 2,34 EUR par indemnité complète de maladie et à 1,17 EUR par demi-indemnité de maladie. Elle remplacera l'indemnité complémentaire de maladie telle que visée dans l’article 10 de la convention collective de travail du 28 juin 2018 portant modification et coordination des statuts du Fonds social, pour les incapacités prévues dans l'alinéa premier qui commencent dès le 1er juillet 2019, et ceci pour une durée indéterminée.

& 5. A partir du 1er juillet 2019, toutes les indemnités complémentaires seront indexées sur la base des indexations salariales réelles au 1er février 2018 et au 1er février 2019 (l'index social du mois de janvier de l’année calendrier est comparé à l'index social du mois de janvier de l’année calen meet nan EI ns mt hat SM TE

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

drier précédente).

Par le biais de ce calcul, à savoir 1,84 % le 1er février 2018 et 2,23 % le 1er février 2019, les indemnités complémentaires sont indexées de 4,11 %.

De ce fait, les indemnités complémentaires sont majorées à partir du er juillet 2019 comme suit :

. Indemnité complémentaire chômage temporaire : 12,70 EUR par allocation de chômage et 6,35 EUR par demi-allocation de chômage ;

. Indemnité complémentaire chômage complet et pour chômeurs âgés: 6,54 EUR par allocation de chômage et de maladie et 3,27 EUR par demi-allocation de chômage et de maladie ;

de moLodhie , Indemnité complémentaire incapacité te travait : 2,44 EUR par allocation INAMI et 1,22 EUR par demi-allocation INAMI ;

PERLE Mm aoe . Indemnité complémentaire te avait=pourtravaitienrs âgés: 8,33 EUR par allocation INAMI et4, 16 EUR par demi- allocation INAMI ;

. Indemnité complémentaire fermeture 323,91 EUR + 16,32 EUR/an avec un maximum de 1068,36 EUR;

, Indemnité complémentaire crédit-temps mitemps : 80,97 EUR;

. Indemnité complémentaire emploi fin de carrière : 80,97 EUR pour un 1/2e et de 32,38 EUR pour un 1/5e.

Remarque

La convention collective de travail relative à la modification et coordination des statuts du fonds social du 28 juin 2018, enregistrée sous le numéro 146.835/C0/149.04, rendue obligatoire par arrêté royal du 4 novembre 2018 (MB 22 novembre 2018), sera adaptée en ce sens à partir du fer juillet 2019 et ce pour une durée indéterminée.

Art. 8. — Pensions complémentaires

Les partenaires sociaux s'engagent à entreprendre des démarches auprès de Sigedis pour avoir un aperçu des réglementations existantes pour les employés en matière de pension complémentaire.

Art. 10. — Prime de fin d'année

Sans préjudice de situations plus favorables dans les entreprises, la condition qui consistait pour les ouvriers à compter au moins trois mois d'ancienneté dans l'entreprise pour le paiement de la prime de fin d'année, est supprimée à partir du Ter janvier 2020.

LT NN ES rss man non emmen centen

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

A partir du 1er janvier 2020, les suspensions du contrat de travail pour cause de congé prophylactique, congé d'adoption, congé parental d'accueil, congé pour assistance médicale (maximum 3 mois par période de référence et par ouvrier) et congé palliatif, sont assimilées à des prestations effectives.

Les partenaires sociaux s'engagent à créer un groupe de travail technique afin de clarifier la CCT

du 6-octobre 2017 relative à la prime de fin d'année. M Séprembee

Remarque

La convention collective de travail du 11 septembre 2017 relative à la prime de fin d'année, enregistrée sous le numéro 141.937/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 25 février 2018 (MB 12 mars 2018) sera adaptée dans ce sens à partir du er janvier 2020 et ce pour une durée indéterminée.

Art. 11. - Géolocalisation

Les partenaires sociaux s'engagent à élaborer, pour le 31 décembre 2019, un cadre informatif sectoriel relatif à la géolocalisation, et ce via une convention collective de travail à durée indéterminée.

Remarque

Une convention collective de travail relative à un cadre sectoriel de géolocalisation sera conclue à partir du er janvier 2020.

CHAPITRE IV. — Formation Art. 12. — Trajectoire de croissance

Les partenaires sociaux s'engagent à viser un trajet de croissance en matière de formation.

Art. 13. — Educam

Educam peut être invité à la demande des représentants du personnel pour être présent au moins une fois tous les quatre ans au conseil d'entreprise ou au CPPT,

Art. 14. - Clause d’écolage

En exécution de l'article 22bis, 8 1, second paragraphe, de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, les formations gratuites organisées par Educam, les formations pour lesquelles l'employeur a touché une prime et les formations légalement obligatoires ou réglementaires, sont exclues de l'application de la clause d'écolage.

Po mi A om NM ARTE

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

Remarque

La convention collective de travail du 11 décembre 2017 relative à la formation, enregistrée sous le numéro 144.692/C0/149.04, rendue obligatoire par arrêté royal du 2 septembre 2018 (MB 13 septembre 2018), sera adaptée en ce sens à partir du fer septembre 2019 et ce pour une durée indéterminée, à l'exception de l'article 14, qui est conclue pour une durée déterminée, jusqu’au 31 août 2021.

Art. 15. — Initiatives pour favoriser « l’arrivée » de nouveaux travailleurs dans le secteur

Les partenaires sociaux considèrent que l'arrivée de nouveaux travailleurs dans le secteur est un enjeu important aussi bien pour les entreprises que pour le secteur.

De cette manière, les partenaires sociaux conviennent de prolonger d'un an les mesures existantes en matière d'afflux et de prendre les initiatives supplémentaires suivantes.

S 1. Du fer juillet 2019 au 30 juin 2021 inclus, pour les jours de formation prévus à l'article 5 de la convention collective de travail relative au travail faisable et l’afflux, un crédit-prime de 100 EUR par jour de formation est accordé à l'employeur.

& 2. Pour les métiers en pénurie, tel que stipulé à l'article 6, $ 1, de la convention collective de travail relative au travail faisable et l’afflux, la liste des métiers en pénurie sera mise à jour par l'observatoire professionnel d'Educam. Les mesures d’afflux pour les métiers en pénurie seront appliquées sur la base de la liste actualisée.

S 3. Les partenaires sociaux s'engagent à élaborer avec EDUCAM une formation de parrainage dans le cadre du congé-éducation payé/Vlaams Opleidingsverlof.

Dans le cadre de la formation parrainage, un parrain a également droit à une remise à niveau. Du er juillet 2019 au 30 juin 2021, l'employeur a droit à un crédit-prime de 100 euros pour une remise à niveau de 8h et 50 euros pour une remise à niveau de 4h.

S 4, Pour la garde des enfants qui ont eu lieu en 2019 et 2020, les travailleurs ont droit à une contribution du Fonds social du commerce du métal, telle que prévue dans l'art. 8, $ 2 de la présente convention collective du travail.

Ces mesures feront l’objet d'une évaluation en janvier 2021.

DD NE D LV Den jenaomdtiE PRE eee tram mm

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

Remarque

La convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au travail faisable et à l'afflux, enregistrée sous le numéro 146.833/C0/149.04 et rendue obligatoire*te 12 décembre 2018 (MB 31 décembre 2018) sera adaptée en ce sens à partir du fer juillet 2019, et ce jusqu'au 30 juin 2021, à l'exception de l'article 5, paragraphe 2, qui est prolongé jusqu'au 31 décembre 2021.

BPR OA ètre to yo cha

CHAPITRE V. - Temps de travail et flexibilité

Art. 16. — Modèle sectoriel du travail faisable

Les partenaires sociaux s'engagent à poursuivre, le LC

développement du modèle sectoriel de travail, Buse Educam comme promoteur, et ceci à partir du ter juillet 2019, pour une durée indéterminée.

Remarque

La convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au travail faisable et à afflux, enregistrée sous le numéro 146.833/C0/149.04 et rendue obligatoire“te 12 décembre 2018 (MB 31 décembre 2018) sera adaptée en ce sens à partir du 1er juillet 2019.

Art. 17. — Congé d’'ancienneté

geniet. A partir du fer fillet 2019 l'ouvrier a droit & un jour supplémentaire de congé d'ancienneté à partir de 10 ans d'ancienneté dans l'entreprise, en plus du jour de congé existant à partir de 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

Remarque

La convention collective de travail du 11 septembre 2017 relative au congé d'ancienneté, enregistrée sous le numéro 141.939/C0/149.04 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 15 avril 2018 (MB 29 mai 2018) sera adaptée en ce sens à partir du 1er janvier 2019, et ce pour une durée indéterminée.

Art. 18. — Congé de carrière

À partir du fer janvier 2019, un troisiëme jour de congé de carrière sera accordé à partir de 60 ans, en plus des jours de congé de carrière existants à partir de 50 et 55 ans.

Remarque

La convention collective de travail du 11 septembre 2017, enregistrée sous le numéro 142.940/C0/149.04 et rendue obligatoire par PArrêté royal du 25 mars 2018 (MB avril 2018) sera adaptée en ce sens à partir du Îer janvier 2019, et ce pour une durée indéterminée.

nomme PS eeens D IV

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

ES

Art. 19. - Petit chômage en cas de décès

À partir du 1er juillet 2019, en cas de décès, la période au cours de laquelle le petit chômage peut être pris est étendue à trente jours suivant le jour du décès.

Remarque

La convention collective de travail du 9 octobre 2015 en matière de petit chômage, enregistrée sous le numéro 131.929/C0/149.04 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 12 décembre 2016 (MB 27 janvier 2017) sera adaptée en ce sens à partir du 1er juillet 2019, et ce pour une durée indéterminée.

Art. 20. — Stand-by

À partir du jer juillet 2019 Fouvrier a droit, à sa demande, à une période de repos de 11h entre sa dernière prestation au cours d'un stand-by et le début de son horaire de travail normal et ce pour une durée indéterminée.

Remarque

La convention collective de travail du 29 avril 2014 en matière de stand-by, enregistrée sous le numéro 122.690/C0/149.04 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 avril 2015 (MB 20 mai 2015) sera adaptée en ce sens à partir du Îer juillet 2019, et ce pour une durée indéterminée.

Art. 21 — Non-discrimination

Les partenaires sociaux s'engagent à conclure une CCT sectorielle de non-discrimination avant le 30 septembre 2019.

CHAPITRE VI.- Travail maniable

Art. 22. - Mesure visant la promotion de emploi

En cas de restructuration ou de possibilité d'assouplissement de l’organisation du travail, les entreprises pourront promouvoir l'emploi par le biais d'une convention collective de travail en appliquant entre autres une réduction collective du temps de travail.

Pour ce faire, elles pourront utiliser les primes d'encouragement légales et décrétales existantes et transposer des augmentations salariales.

sons wrr rnaar een a qe ane

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

Art. 23. —- Aménagement individuel du temps de travail

Les partenaires sociaux s'engagent à élaborer un cadre en vue de l'aménagement individuelle du temps de travail à la demande de l’ouvrier.

À cet effet, un groupe de travail sera créé. Celui-ci terminera ses travaux d'ici le 31 décembre 2019, afin de concrétiser ces mesures au plus tard le 15 janvier 2020, et ceci dans le cadre des possibilités prévues par la loi.

Art. 24. — Flexibilité

À partir du Îer juillet 2019, les activités prévues à article 3 de la convention collective relative à la flexibilité du 11 septembre 2017, seront étendues aux chauffeurs.

Remarque

La convention collective de travail du 11 septembre 2017 relative à la flexibilité, enregistrée sous le numéro 141.936/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 avril 2018 (MB 29 mai 2018), sera adaptée en ce sens et prolongée, à partir du 1er juillet 2019 et jusqu’au 30 juin 2021 inclus.

Art. 25. — Introduction de nouveaux régimes de travail

$ 1. En exécution de la loi du 17 mars 1987 et de la convention collective de travail n°42 et moyennant certaines conditions prévues dans les 8 2 à 6, les réparateurs des vélos (avec comme activité principale l'entretien et la réparation des vélos), peuvent, à partir du ter juillet 2019, introduire le nouveau régime de travail suivant.

$ 2. Dans les entreprises à partir de 15 ouvriers, l'introduction du nouveau régime de travail se fait par la conclusion d'une convention collective de travail entre l'employeur et les organisations de travailleurs représentatives.

$ 3. En dérogation au & 2, l'instauration d'un nouveau régime de travail dans les entreprises de moins de 15 ouvriers peut également se faire par le biais d’un acte d'adhésion, d'après le modèle sectoriel obligatoire, introduit au Greffe de la direction générale des relations collectives de travail du service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, avec copie au président de la Souscommission paritaire.

La Sous-commission paritaire décide dans les deux mois après réception de l'acte d'adhésion par le président de la Sous-commission paritaire, de l'approbation ou du rejet de l’acte d'adhésion.

DR DR D PL rm A

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

En dérogation au paragraphe précédent, la Souscommission paritaire décide jusqu'au 31 décembre 2019 et dans le mois suivant la réception de l'acte d'adhésion par le président de la Sous-commission paritaire, de l'approbation ou du rejet de l'acte d'adhésion.

A défaut d'une décision dans ce délai, la proposition est réputée approuvée.

Le président communique la décision par lettre ou par courrier électronique.

$ 4. Le nouveau régime de travail peut uniquement être instauré moyennant les conditions suivantes:

1° Le nouveau régime de travail s'applique uniquement aux travailleurs sur base volontaire:

2° L'entreprise dispose d'un système d'enregistrement du temps de travail pendant les périodes de pointe (au moins via la fiche de prestation ou le bon de travail) et les heures prestées pendant la période de pointe sont mentionnées sur une fiche de prestation jointe à la feuille de paie;

3° L'introduction des nouveau régimes de travail est affiché aux valves de l’entreprise et les ouvriers en sont avisés par écrit un mois avant l’application des nouveaux horaires;

4° Les nouveaux horaires sont repris dans le règlement de travail. Leur intégration se fait sur base de la cct d'entreprise conclu conformément au 8 2, ou l'acte d'adhésion approuvé, sans nécessité de suivre la procédure de modification du règlement de travail.

$ 5. Le nouveau régime de travail peut uniquement prendre la forme suivante:

1° Une période de pointe de maximum 6 semaines pendant les mois d'avril, de mai et de juin;

2° Les heures prestées pendant la période de pointe sont récupérées avant le 31 décembre de la même année calendrier et ce au moment choisi par l’ouvrier, dans la mesure où l'organisation du travail le permet ;

3° Pendant la période de pointe, un maximum de 10 h par jour et de 45 h par semaine peut être presté;

4° Un repos compensatoire supplémentaire rémunéré est attribué. Une heure de prestation pendant les périodes de pointe est égale à une heure et demie de repos compensatoire pendant les périodes creuses.

TE |

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

8€.Pour tout ce qui n’est pas réglé explicitement dans

les $ 1 à 5, les dispositions de la CCT du 19 novembre 1990, enregistrée sous le numéro inconnu/CO/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 mars 1991 (WB 18 avril 1991) et la CCT n° 42 du 2 juin 1987, conclue au Conseil national du travail relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises, rendue obligatoire par Arrêté royal du 18 juin 1987 (MB 26 juin 1987), sont applicables.

S 7. Le présent article ne porte pas atteint aux nouveaux régimes de travail introduits avant le jer juillet 2019 en application de la convention collective du 19 novembre 1990 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises.

Remarque

Une convention collective de travail relative aux nouveaux régimes de travail pour les réparateurs des vélos sera rédigée en ce sens, à partir du 1er juillet 2019 jusqu'au 31 décembre 2020.

Art. 26. — Heures supplémentaires volontaires et limite interne

8 1. Pour les techniciens de service, dans les conditions prévues par 8 2 à 4 et moyennant une CCT d'entreprise conclue avant le 31 décembre 2019 avec toutes les organisations syndicales représentées dans la délégation syndicale (ou à défaut, avec toutes les organisations syndicales représentées dans la sous-commission paritaire), pour une période allant maximum jusqu’au 30 juin 2021: nem bee - Le montant des heures supplémentaires volontaires peut être porté de 120 h à maximum 300 h par année calendrier ;

- Les heures supplémentaires qui ne sont pas prises en compte pour la limite interne peuvent être portées de 25 h à maximum 60 h ;

- La limite interne peut être portée de 143 h à maximum 383 h.

S 2. L'augmentation du nombre d'heures supplémentaires volontaires, le nombre d'heures supplémentaires volontaires qui ne sont pas prises en compte pour la limite interne ou l'augmentation de la limité interne, comme prévu au 8 1, ne sont possibles que dans les conditions suivantes :

1° L'augmentation ne s'applique qu'aux techniciens de service rémunérés à un salaire horaire supérieur au salaire barémique de la catégorie E ou en voie de progression vers un salaire horaire supérieur au salaire barémique de la catégorie E dans un délai de 2 ans ;

D D TIR ORDER

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

2° Le technicien de service qui a conclu un accord sur l'exécution des heures supplémentaires volontaires, ait le droit de renoncer temporairement ou définitivement à l'exécution effective des heures supplémentaires volontaires. L'ouvrier en informe son employeur dans un délai raisonnable pouvant être déterminé au niveau d'entreprise ;

3° Lors de la conclusion de l'accord écrit, le technicien de service a le droit d'être assisté par un délégué syndical ou un secrétaire syndical ;

4° L'accord écrit est soumis au conseil d'entreprise ou, à défaut, au CPPT ou, à défaut, à la délégation syndicale ;

5° A des fins d'évaluation, le comité d'entreprise ou, à défaut le comité de prévention et de protection du travail, reçoit en cas de réunion, ou à défaut, la délégation syndicale sur une base trimestrielle, Un aperçu du nombre total d'heures supplémentaires travaillées et de repos compensatoires.

$ 3. La cct d'entreprise conclue en application du & 1 et 8 2, est déposée au Greffe de la Direction générale Relations Collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et une copie de celle-ci est simultanément transmise au président de la sous-commission paritaire.

d'auoment ex S 4. La possibilité de-pardr les heures supplémentaires volontaires au niveau entreprise est limitéà

la période du er juillet 2019 au 30 juin 2021 et fera l'objet d'une évaluation au niveau sectoriel avant le 30 novembre 2020.

Remarque

Une convention collective de travail sera rédigée en ce sens, à partir du 1er juillet 2019 jusqu'au 30 juin 2021.

CHAPITRE VII — Planification de la carrière

Art. 27. — Crédit-temps et diminution de la carrière

$ 1. À partir du Îer juillet 2019 le droit au crédittemps à mi-temps/à temps plein avec motif jusqu’à 36 mois, tel que prévu dans l’article 3 de la CCT du 28 juin 2018, peut être porté jusqu'à 51 mois moyennant une CCT d'entreprise, pour le credittemps avec motif soins, conformément à l'article 4, $ 1, a), b) et c) de la CCT n° 103 du 27 juitet 2012, et ceci pour une durée indéterminée. jn

zetten eren AG rm ë DT

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

$ 2. En exécution de la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail de 1/5 temps à partir de 55 ans, ou d'un mi-temps à partir de 57 ans, dans le cadre d'un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière ou dans un métier lourd, et ce du 1er janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020.

Remarque

La convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au crédit-temps et la réduction de carrière, enregistrée sous le numéro 146.834/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 14 octobre 2018 (MB 31 octobre 2018) sera adaptée dans ce sens à partir du fer janvier 2019.

Art. 28. — Régime de chômage avec complément d'entreprise 1 janvier 2019 — 31 décembre 2020

S1. RCC à 59 ans après 40 ans de carrière

En application de l'article 3, $ 7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 134 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, peuvent justifier de 40 ans de carrière.

En application de la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

$ 2. RCC à 59 ans après 35 ans de carrière dans un métier lourd

En application de l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 132 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers exerçant un métier lourd qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, sont âgés de 59 ans où plus et peuvent justifier de 35 ans de carrière.

Pour l'application de l'alinéa précédent, il faut au cours des 35 ans de carrière, avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence

aan mm mt emee MR DA

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

à l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

En application de la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

$ 3.RCC à 59 ans après 33 ans de carrière dont 20 ans de travail de nuit

En application de l'article 3, 8 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 130 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier d’au moins 33 ans de carrière dont au minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

En application de la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

& 4. RCC à 59 ans après 33 ans de carrière dans un métier lourd

En application de l'article 3, $ 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 130 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers ayant exercé un métier lourd qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier de 33 ans de carrière. |

Pour l'application de l'alinéa précédent, il faut au cours des 33 ans de carrière, avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l'article 3, 8 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

En application de la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

$ 5. Dispense de disponibilité adaptée

Les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée con RSA arm Den PP

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

+

formément à l'article 22, 8 3 de l'arrête royal fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise du 3 mai 2007.

Remarque

Une convention collective de travail relative au régime de chômage avec complément d'entreprise a été élaborée en ce sens, à partir du 1er janvier 2019 et jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

S 6. Indemnités complémentaire

Le Fonds social du commerce du métal prend en charge le paiement de l'indemnité complémentaire ainsi que le paiement des cotisations patronales spéciales, dans les conditions prévues par la convention collective de travail relative à la modification et la coordination des statuts du fonds social.

Art. 29. — Régimes de chômage avec complément d'entreprise (RCC) 1er janvier 2021 — 30 juin 2021

$ 1. RCC à 59 ans après 40 ans de carrière

En application de l'article 3, 8 7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 141 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, peuvent justifier de 40 ans de carrière.

Pour le régime de RCC tel que prévu à l'alinéa précédent, l'âge est fixé à 59 ans en application de la convention collective de travail n° 142 du 23 avril 2019.

& 2. RCC à 59 ans après 35 ans de carrière dans un métier lourd

En application de l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 140 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers exerçant un métier lourd qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier de 35 ans de carrière.

Pour l'application de l'alinéa précédent, il faut au cours des 35 ans de carrière, avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

og ese semer rer ongns

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

En application de la convention collective de travail n° 140 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

S 3. RCC à 59 ans après 33 ans de carrière dont 20 ans de travail de nuit

En application de l'article 3, $ 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 138 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier d'au moins 33 ans de carrière dont au minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

En application de la convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

$S 4. RCC à 59 ans après 33 ans de carrière dans un métier lourd

En application de l'article 3, $ 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 138 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers ayant exercé un métier lourd qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier de 33 ans de carrière.

Pour l'application de l'alinéa précédent, il faut au cours des 33 ans de carrière, avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l'article 3, 8 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

En application de la convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

DA ee mm rem

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

$ 5. Dispense de disponibilité adaptée

Les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée au sens de l'article 22 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Une convention collective de travail relative au régime de chômage avec complément d'entreprise pour la période s'étendant entre le 1er janvier 2021 et le 30 juin 2021 sera élaborée en ce sens, à partir du jer janvier 2021 et jusqu'au 30 juin 2021 inclus pour le droit au RCC à l'âge de 59 ans et jusqu'au 31 décembre 2022 pour le dispense de disponibilité adaptée.

8 6. Indemnité complémentaire

Le Fonds social du commerce du métal prend en charge le paiement de l'indemnité complémentaire ainsi que le paiement des cotisations patronales spéciales, dans les conditions prévues par la convention collective de travail relative à la modification et la coordination des statuts du fonds social.

CHAPITRE VIN, - Participation et concertation Art. 30. —- Représentation des travailleurs

Les dispositions en matière de représentation des travailleurs, fixées à l’article 22 de l'accord national 2017-2018 sont prorogées pour la durée de l'accord national 2019-2020. [us Works Co] WJ dl)

Concrètement, cela signifie que, dans les entreprises où il ne faut plus procéder au renouvellement du conseil d'entreprise, du comité de prévention et de protection au travail et/ou de la délégation syndicale suite à une diminution du nombre de travailleurs, les délégués des travailleurs qui ne sont plus protégés ne peuvent être licenciés que si la Souscommission paritaire, convoquée sur initiative du Président, s'est réunie et prononcée sur le licenciement dans les 30 jours suivant la notification au Président. Cette procédure n'est pas valable en cas de licenciement pour faute grave. Le non-respect de la procédure est assimilé à un licenciement manifestement déraisonnable et, dans ce cas, l'employeur devra verser une indemnité au délégué correspondant à 17 semaines de rémunération.

Art. 31, — Détermination du nombre d’ouvriers pour la délégation syndicale

À partir du er octobre 2019 la détermination du nombre d'ouvriers occupés dans l'entreprise s'effectue sur base de l'inscription dans le registre du personnel au 1er octobre de l'année au cours de laquelle une demande d'instauration d'une délégation syndicale est demandée.

santi warmoes semen 2 rt PRE mm mm ARNO

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

A n

Remarque

La convention collective de travail relative au statut des délégations syndicales du 29 avril 2014, enregistrée sous le numéro 122.700/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 10 avril 2015 (MB 17 juin 2015), telle que modifiée par la convention collective de travail relative au statut des délégations syndicales du 29 aout 2014, enregistrée sous le numéro 123.577/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 10 avril 2015 (MB 17 juin 2015), sera adaptégen ce sens à partir du 1er octobre 2019 et ce pour une durée indéterminée.

Art. 32. — Obligation d’information des groupements d’employeurs

À partir du er juillet 2019 l'obligation d’information s'applique également aux groupements d'employeurs. Par conséquent, les entreprises qui créent un groupement d'entreprises ou y adhèrent, doivent au préalable en avertir le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale ou, à défaut, les organisations des travailleurs représentatives. Une copie de cette information sera transmise au Président de la sous-commission paritaire.

Remarque

La convention collective de travail relative à l'obligation d’information pour les contrats à durée déterminée ou pour un travail nettement défini, travail intérimaire et sous-traitance du 16 juin 2011, enregistrée sous le numéro 104.832/C0/149.04 et ratifiée par arrêté royal du 5 octobre 2011 (MB 4 novembre 2011), sera adaptée en ce sens le fer juillet 2019 pour une durée indéterminée.

Art. 33. — Formation syndicale

À partir du {er juillet 2019, la durée de l'absence pour suivre des cours et séminaires de formation syndicale sera augmenté de 10 jours à 12 jours par mandat effectif et par période de mandat de quatre ans. Au sein du Fonds social pour le commerce du métal, des arrangements sont faits relatifs à l'application de l'augmentation pour la période de mandat en cours.

Remarque

La convention collective du 11 septembre 2017 relative à la formation syndicale enregistrée sous le numéro 141.941/C0/149.04, rendue obligatoire par arrêté royal du 15 avril 2018 (MB 29 mai 2018), sera adaptée en ce sens à partir du 1er juillet 2019, et ce pour une durée indéterminée.

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

|

CHAPITRE HOOFDSTUXK IX. — Outplacement

Art. 34. — Collectivisation outplacement

Pendant la période du fer octobre 2019 au 30 juin 2021, les partenaires sociaux collectiviseront Poutplacement, aux conditions suivantes:

e 1.300 EUR sont pris en charge par le Fonds Social du commerce du métal: 500 EUR sont payés par l'entreprise;

e La surveillance de la qualité se fait par Educam;

e La collectivisation n'est pas applicable en cas de résiliation pour force majeure médicale;

e La collectivisation ne s'applique pas lorsque l'ouvrier est licencié avec une indemnité de licenciement correspondant à au moins 30 semaines de salaire.

Les modalités pratiques sont fixées d’un commun accord entre les instances du Fonds social du commerce du métal et EDUCAM.

Cette mesure fera l’objet d’une évaluation sectorielle en janvier 2021.

Remarque

Une convention collective de travail en matière d'outplacement sera rédigée en ce sens, valable à partir du 1er octobre 2019 et jusqu’au 30 juin 2021.

CHAPITRE X. — Paix sociale et durée de l'accord

Art. 35. — Paix sociale

La présente convention collective de travail assure la paix sociale dans le secteur pendant toute la durée de l'accord. En conséquence, aucune revendication à caractère général ou collectif ne sera formulée, que ce soit aux niveaux national, régional ou des entreprises individuelles.

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

gr pe neee ed reef

Art 36. — Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée, couvrant la période du fer janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, sauf précision contraire.

Les articles applicables pour une durée indéterminée peuvent être résiliés moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal et aux organisations signataires.

Les articles applicables au fonds social qui sont convenus pour une durée indéterminée peuvent être résiliés moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal et aux organisations signataires.

NN: nae

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

ANNEXE À L'ACCORD NATIONAL 2019-2020

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

Les parties signataires déclarent que les ouvriers ressortissants à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal et qui remplissent les conditions de domicile et d'emploi prescrites par la Région flamande, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande, à savoir :

-  Crédit-soins -  Crédit-formation - Entreprises en difficulté ou en restructuration

Et ceci pour une durée indéterminée.

EP La ET

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

eq rer nan QD ARE RME CAEN

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

ANNEXE À L’'ACCORD NATIONAL 2019-2020

SALAIRES DES JEUNES — DÉCLARATION PARITAIRE

Par la présente déclaration, les partenaires sociaux du secteur du commerce du métal manifestent leur désaccord avec la réintroduction de la dégressivité salariale pour les jeunes qui entrent sur le marché de l'emploi et qui ont moins de 21 ans.

Cette mesure ne permettra pas de lutter contre le chômage des jeunes. Elle est bien au contraire néfaste pour un secteur qui essaie d'attirer des jeunes qui ont opté pour l’enseignement technique ou professionnel. C'est la raison pour laquelle le secteur a décidé voici quelques années de supprimer la dégressivité salariale pour les jeunes.

En tant que secteur, nous sommes prêts à collaborer de façon constructive pour trouver une solution réalisable permettant de s'attaquer au nœud du problème.

Au nom des partenaires sociaux de la SCP 149.04.

nm nr ENG

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019

men nes dens

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

ANNEXE À L'ACCORD NATIONAL 2019-2020

FORMATION - TRAJECTOIRE DE CROISSANCE

Les partenaires sociaux prévoient une trajectoire de croissance afin d'augmenter à terme le nombre de jours de formation, contribuant ainsi à atteindre l'objectif interprofessionnel.

Ils sont disposés à augmenter l'effort de formation.

La réalisation du trajet de croissance se fera comme suit:

e Mieux faire connaître l'offre de formation EDUCAM et en faire la promotion auprès des employeurs et des travailleurs;

e Elargir l'offre de formation EDUCAM:

e Entreprendre des actions via EDUCAM pour augmenter le taux de participation aux formations;

e Encourager les employeurs à enregistrer scrupuleusement tous les efforts de formation, tant formelles qu'informelles via le CV formation;

e Développer davantage les mesures visant l'entrée de nouveaux travailleurs.

SCP 149.04 — Commerce du métal Accord national 2019-2020 26 juin 2019
