PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE EDELE METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2020

_ WIJZIGING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVER- | | EENKOMIST VAN 26 SEPTEMBER 2017 | BETREFFENDE DE EINDEJAARSPREMIE | HOOFDSTUK |. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de edele metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 2. Artikel 10 van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake de eindejaarspremie van 26 september 2017, gesloten in het Paritair Subcomité voor de edele metalen, geregistreerd op 19 oktober 2017 onder het nummer 142.132/C0/149.03 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 (Belgisch Staatsblad van 17 mei 2018), wordt vanaf 1 januari 2020 tot en met 31 december 2020 gewijzigd als volgt:

Artikel 10 $1. De schorsingen van de arbeidsovereenkomst wegens ziekte, ongeval van gemeen recht, militaire dienst en tijdelijke werkloosheid om economische redenen, worden voor de berekening van de eindejaarspremie gelijkgesteld met effectieve prestaties.

62. Vanaf 1 januari 2020 tot en met 31 december 2020 worden de schorsingen van de arbeidsovereenkomst wegens tijdelijke werkloosheid overmacht — Corona voor de berekening van de

PSC 149.03 — Edele metalen Wijziging Eindejaarspremie Bekrachtigd op 13/10/2020

eindejaarspremie gelijkgesteld met effectieve prestaties.

Per referteperiode wordt de gelijkstelling voor ziekte en ongeval van gemeen recht begrensd tot 40 arbeidsdagen afwezigheid.

Per referteperiode wordt de gelijkstelling voor tijdelijke werkloosheid (omwille van economische redenen en overmacht — Corona) begrensd tot 40 arbeidsdagen afwezigheid.

Voor elke arbeidsdag afwezigheid die deze begrenzing overschrijdt, wordt een bedrag van 1/260e van de eindejaarspremie in mindering gebracht.

HOOFDSTUK lil. GELDIGHEID

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

Artikel 4. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve  arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

PSC 149.03 — Edele metalen Wijziging Eindejaarspremie Bekrachtigd op 13/10/2020
