PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

VERGOEDINGEN BĲ STAND-BY REGELING

In uitvoering van artikel 20 van het nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied. Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK II.- Definities. Art. 2. Onder “stand-by” of beschikbaarheidstijd verstaat men: de periode gedurende dewelke de arbeider buiten zijn normale arbeidstijd en na voorafgaand akkoord van zijn werkgever, niet aanwezig hoeft te zijn op de werkplek maar beschikbaar moet zijn om gevolg te kunnen geven aan eventuele oproepen en om een dringende hulpverlenende service aan de klanten te verlenen. De arbeiders treden op vrijwillige basis toe tot het stand-by systeem, maar zijn wel verplicht gevolg te geven aan de oproepen eenmaal ze in het stand-by systeem zitten.

De normale grenzen van de arbeidsduur kunnen overschreden worden voor de uitvoering voor rekening van een derde van dringende arbeid aan machines en materieel zoals bepaald in artikel 26, 82,2° van de Arbeidswet van 16 maart 1971, zoals het verhelpen van een panne bij een klant, wat een dringende interventie vereist.

Voor zover de arbeid die de arbeider presteert ingevolge een oproep, boven de normale daggrens zoals bepaald in het arbeidsreglement en boven de normale weekgrens van de arbeidsduur gepresteerd wordt, spreken we van overuren.

PSC 149,04 - Metaalhandel Vergoedingen bij stand-by regeling Bekrachtigd op 12.09.2019

HOOFDSTUK IIt- Vergoedingen.

Art. 3. S1. Er wordt een stand-by vergoeding door de

S2.

Art. 4. werkgevers toegekend aan de arbeiders die zich in stand-by bevinden zoals omschreven in artikel 2 van onderhavige overeenkomst.

Er wordt een onderscheid gemaakt tussen 4 systemen van stand-by:

Week-dag: Stand-by tijdens de periode van 6 uur 's ochtends tot 22 uur 's avonds van maandag tot en met vrijdag;

Week-nacht: Stand-by tijdens de periode van 22 uur ’s avonds tot 6 uur 's ochtends, startende op maandagavond 22 uur en lopende tot zaterdagochtend 6 uur;

Weekend-dag: Stand-by tijdens de periode van 6 uur 's ochtends tot 22 uur 's avonds tijdens het weekend, met name zaterdag en zondag, alsook feestdagen;

Weekend-nacht: Stand-by tijdens de periode van 22 uur 's avonds tot 6 uur 's ochtends startende op zaterdagavond 22 uur en lopende tot maandagochtend 6 uur, alsook op feestdagen.

Volgende minimumvergoedingen voor de systemen van stand-by, zoals bepaald in artikel 3, 8 2 zijn van toepassing sinds í februari 2019:

a. Voor de arbeiders die onder systeem a. met name Week-dag stand-by zijn: € 1,86 per uurs;

b. Voor de arbeiders die onder systeem b. met name Week-nacht stand-by zijn: € 2,49 per uur;

c. Voor de arbeiders die onder systeem c. met name Weekend-dag stand-by zijn: € 2,49 per

uur;

d. Voor de arbeiders die onder systeem d. met name Weekend-nacht stand-by zijn: € 3,13 per

uur,

Arbeiders kunnen cumulatief in verschillende systemen stand-by zijn en worden daarvoor ook cumulatief vergoed.

PSC 149.04 - Metaalhandel Vergoedingen bij stand-by regeling Bekrachtigd op 12.09.2019

Art. 5. 81. Indien een arbeider die zich in een systeem van stand-by bevindt, ook effectief een oproep krijgt en daardoor moet worden ingezet, ontvangt hij hiervoor een uitrukvergoeding.

S 2, De minimumhoogte van deze uitrukvergoeding bedraagt sinds 1 februari 2019:

- € 31,25 voor 1 oproep per kalenderdag;

- € 49,99 in totaal voor 2 oproepen per kalenderdag;

- € 62,48 in totaal voor 3 oproepen per kalenderdag;

- €6,25 per extra oproep (boven de 3) per kalenderdag.

S3. Onder “kalenderdag” wordt verstaan de periode van 24 uur, startende om 6 uur 's ochtends en lopende tot 6 uur ’s ochtends van de volgende dag.

Art. 6. De bedragen van de vergoedingen zoals vastgesteld in artikel 4 en artikel 5 van onderhavige overeenkomst, worden sinds 1 februari 2007 jaarlijks geïndexeerd op 1 februari, op basis van de sociale index van januari van het betreffende kalenderjaar tegenover de sociale index van januari van het voorgaande kalenderjaar.

HOOFDSTUK IV- Prestaties tijdens stand-by regeling

Art. 7. Onverminderd de bepalingen in artikel 4 en 5 van onderhavige overeenkomst, ontvangt een arbeider, die tijdens de stand-by periode effectieve prestaties levert, het effectief verschuldigde loon voor die prestaties.

Art. 8. De effectief gewerkte tijd wordt meegeteld als arbeidstijd, zowel voor de duur als voor de berekening van het loon.

PSC 149,04 - Metaalhandel Vergoedingen bij stand-by regeling Bekrachtigd op 12.09.2019

Art. 9. De arbeider heeft, op zijn vraag, recht op een rustperiode van tenminste 11 opeenvolgende uren tussen zijn laatste prestaties tijdens een stand-by en het begin van zijn prestaties in uitvoering van zijn normale uurrooster (cfr artikel 38ter, S1 van de Arbeidswet van 16 maart 1971).

HOOFDSTUK V.- Toepassingsmodaliteiten Art. 10. Een arbeider kan enkel op vrijwillige basis stand-by zijn.

Art. 11. Aan het begin van elke maand, wordt de lijst van de arbeiders die stand-by zijn medegedeeld aan de vakbondsafvaardiging. Indien er in de onderneming geen vakbondsafvaardiging bestaat, wordt deze lijst bekendgemaakt aan het voltallige arbeiderspersoneel.

De arbeiders die aan het begin van elke maand op deze lijst vermeld staan, genieten automatisch de stand-by vergoeding, behoudens voor de periodes of dagen waarop hun arbeidsovereenkomst arbeidsrechterlijk geschorst is.

Wie om onvoorziene omstandigheden een arbeider, vermeld op bovenvermelde lijst dient te vervangen, ontvangt dezelfde vergoedingen en voordelen.

HOOFDSTUK IV. - Duur van de overeenkomst.

Art. 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst inzake stand-by van 29 april 2014, geregistreerd onder het nummer 122.690/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 april 2015 (BS 20 mei 2015).

Art. 13. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd, mits een opzegging van zes

PSC 149.04 - Metaalhandel Vergoedingen bij stand-by regeling Bekrachtigd op 12.09.2019

maanden betekend met een ter post aangetekende brief aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel en aan de in dat paritair subcomité vertegenwoordigde organisaties.

PSC 149.04 - Metaalhandel Vergoedingen bij stand-by regeling Bekrachtigd op 12.09.2019
