Neerlegging-Dépôt: 06/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155541/C0/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 23 octobre 2019

REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE CHAPITRE |. CHAMP D'APPLICATION

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises qui ressortissent à la SousCommission paritaire pour le commerce de métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”, les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE li. RÉGIMES EN VIGUEUR

RCC 59 ans après 33 ans de passé professionnel dont 20 ans de travail de nuit.

Article 2. En application de l'article 3 8 1 de Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 138 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui sont licenciés au plus tard le 30 juin 2021 et qui ont atteint l'âge de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail et qui peuvent justifier d'un passé professionnel d'au moins 33 ans, dont minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

SCP 149.04 — Commerce du métal R.C.C. 23 octobre 2019

RCC 59 ans après 33 ans de passé professionnel — métier lourd.

Article 3. En application de l’article 3 8 1 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 138 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd et qui sont licenciés au plus tard le 30 juin 2021 et ont atteint l'âge de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail et qui peuvent justifier d’un passé professionnel de 33 ans.

Pour l'application de l'alinéa précédent, de ces 33 ans de carrière professionnelle, Il faut soit avoir exercer un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail, soit au moins 7 ans au cours des 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l'article 3 8 1 de Arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 4 Pour les régimes de RCC tels que mentionnés aux articles 2 et 3 ci-dessus, l'âge d'accès a été fixé à 59 ans, en application de la convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019,

RCC 59 ans après 35 ans de passé professionnel — métier lourd,

Article 5. En application de l’article 3 8 3 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 140 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé

SCP 149.04 — Commerce du métal R.C.C. 23 octobre 2019

aux ouvriers ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd et qui sont licenciés au plus tard le 30 juin 2021 et qui ont atteint l'âge de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail et peuvent justifier d’un passé professionnel de 35 ans.

Pour l'application de l'alinéa précédent, de ces 35 ans de carrière professionnelle, il faut soit avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail, soit au moins 7 ans au cours des 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3 8 3 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d'entreprise.

En application de la convention collective de travail n° 140 du 23 avril 2019, l’âge d'accès a été fixé à 59 ans.

RCC 59 ans après 40 ans de passé professionnel. Article 6. En application de l’article 3 8 7 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 141 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui sont licenciés au plus tard le 30 juin 2021 et qui ont atteint l'âge de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail et peuvent justifier d’un passé professionnel de 40 ans.

Article 7 Pour le régime de RCC tel que mentionné à l'article 6 ci-dessus, l’âge d'accès a été fixé à 59 ans, en application de la convention collective de travail n° 142 du 23 avril 2019.

CHAPITRE Il. Dispense de disponibilité adaptée

SCP 149,04 — Commerce du métal R.C.C. 23 octobre 2019

Article 8 En application de l’article 22 83 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, les ouvriers qui ont atteint l'âge de 62 ans ou peuvent justifier d’un passé professionnel de 42 ans, peuvent à leur demande être dispensés de l'obligation de disponibilité adaptée.

CHAPITRE IV. Paiement de l'indemnité complémentaire

Article 9, Le Fonds social du commerce du métal prend en charge le paiement de l'indemnité complémentaire, comme prévu à l’article 15 de la convention collective de travail relative aux statuts du Fonds social, ainsi que le paiement des cotisations patronales spéciales, comme prévu aux articles 24 de cette convention.

Le Fonds social du commerce du métal mettra au point les modalités nécessaires à cet effet.

CHAPITRE V. Validité

Article 10. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 26 juin 2019 relative au RCC pour 2021-2022, enregistrée le 6 août 2019 sous le numéro 153.295/C0/149.04.

Article 11. & 1. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.

8 2. Par dérogation au 8 1 les articles 1 et 8 sont d'application à partir du 1 janvier 2021 jusqu’au 31 décembre 2022.

SCP 149.04 — Commerce du métal R.C.C, 23 octobre 2019
