Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les métaux précieux

CCT n° 152207/CO/149.03 du 22/05/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 6 doit être corrigé comme suit: « … op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, 59 jaar of ouder zijn en een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen. ».

Décision du

Paritair Subcomité voor de edele metalen

CAO nr. 152207/CO/149.03 van 22/05/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 6 moet als volgt verbeterd worden : « … op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, 59 jaar of ouder zijn en een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen. ».

Beslissing van

Û 5 -08- ?n19

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE EDELE METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 mei 2019

STELSEL WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG 2021 HOOFDSTUK |. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de edele metalen

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan, de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. TOEGEPASTE STELSELS

SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden waarvan 20 jaar nachtarbeid.

Artikel 2. In toepassing van artikel 3, 8 1 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de ontslagen arbeiders die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben alsook minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990.

PSC 149.03 — Edele metalen SWT, 22 mei 2019

1

SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden mits zwaar beroep.

Artikel 3. In toepassing van artikel 3, 8 1 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en die in een zwaar beroep hebben gewerkt alsook een beroepsverleden van 33 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 33 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 4. Voor de SWT-stelsels zoals vermeld in artikel 2 en 3 wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

SWT 59 jaar na 35 jaar beroepsverleden mits zwaar beroep

Artikel 5 In toepassing van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die in een zwaar beroep worden tewerkgesteld die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsverleden van 35 jaar kunnen bewijzen.

PSC 149.03 — Edele metalen S.W.T, 22 mei 2019

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 35 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zWaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

SWT 59 jaar na 40 jaar beroepsverleden Artikel 6 In toepassing van artikel 3 8 7 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 141 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan arbeiders die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst,Ÿ8een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen.

53 jaar of ouder zyn en

Artikel 7 Voor het SWT-stelsel zoals vermeld in artikel 6 wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 142 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

HOOFDSTUK III. Vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid

Artikel 8 In toepassing van artikel 22 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kunnen de arbeiders op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.

PSC 149.03 — Edele metalen SWT. 22 mei 2019

3,

HOOFDSTUK IV. Betaling van de aanvullende vergoeding

Artikel 9 Het Sociaal Fonds voor de edele metalen neemt de betaling op zich van de aanvullende vergoeding volgens de voorwaarden bepaald in artikel 11. van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake statuten sociaal fonds van 26 september 2017, alsmede van de bijzondere  werkgeversbijdragen zoals opgenomen in artikel 19 van onderhavige overeenkomst.

Het Sociaal Fonds voor de edele metalen zal hiertoe de nodige modaliteiten uitwerken.

HOOFDSTUK V. Geldigheid

Artikel 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2021 en treedt buiten werking op 30 juni 2021, met uitzondering van artikel 8 dat buiten werking treedt op 31 december 2022.

PSC 149.03 — Edele metalen SW.T. 22 mei 2019
