NN Lo EN nnee

Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154702/CO/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERGE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

FLEXIBILITÉ

En exécution de l'article 24 de l'accord national 20192020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE |. - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le commerce de métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par « ouvriers »: les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE I, - Portée et sphère d'application de la convention

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de l'article 20bis, & 1°, de la loi sur le travail du 16 mars 1971 (MB 30 mars 1971), modifiée par l'article 37 du chapitre V du titre III de la loi du 26 juillet 1996 (MB 1®' août 1996) sur la promotion de l'emploi et la sauvegarde préventive de la compétitivité et l’article 2 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable (MB 15 mars 2017).

Cela implique que la présente convention collective de travail régit les dérogations en matière de temps de travail pour les entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Art. 3. La présente convention collective de travail s'applique aux secteurs ayant des activités:

- de chargement et déchargement de marchandises et transport;

- de montage, placement, dépannage et réparation des produits et machines ci-après;

-_ machines pour travaux publics, génie civil et manutention;

SCP 149,04 - Commerce du métal Flexibilité Ratifié le 12.09.19

2.

- tracteurs et machines pour l'agriculture et le jardinage et équipements de fermes;

- cycles;

- outillage et équipement pour ateliers, garages et l'industrie.

Cette convention collective de travail s'applique également aux chauffeurs.

CHAPITRE Ill, - Modalités d'application Section 1€. - Conditions de régimes de travail Art. 4. Les dérogations en matière de durée du travail mentionnées ci-après ne s'appliquent qu'au régime de jour normal.

Les dérogations en matière de durée du travail mentionnées ci-après ne s'appliquent pas en cas de travail en équipes.

Section 2. - Limites de durée du travail Art. 5. Les entreprises peuvent instaurer un régime des horaires flexibles, comme prévu à l'article 20bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971, d'après les modalités mentionnées ci-après, à condition qu'elle ne dépasse pas la moyenne de la durée de travail hebdomadaire conventionnelle fixée par la convention collective de travail du 7 mars 1985, conclue au sein de la Souscommission paritaire pour le commerce du métal et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 3 juin 1985, sur une période d'un an.

Art. 6. $ 1. Sur une période d'un an correspondant à l'année civile, le nombre d'heures de travail à prester s'élève à 52 fois la durée de travail hebdomadaire prévue dans le règlement de travail de l'entreprise.

Les jours de repos définis par la loi du 4 janvier 1974 (MB 31 janvier 1974) relative aux jours fériés et les périodes de suspension de l'exécution du contrat de travail, fixées par la loi du 3 juillet 1978 (MB 22 août 1978) sur les contrats de travail valent comme temps de travail pour le calcul de la durée de travail qui doit être respectée sur l'année.

8 2. Le nombre d'heures qui peuvent être prestées en dessous ou au-dessus de l'horaire journalier normal prévu dans le règlement de travail s'élève à 2 heures maximum par jour. Le nombre maximum d'heures à prester ne peut toutefois jamais dépas AR D GRR GS D D ARS RSR

SCP 149.04 - Commerce du métal Flexibilité Ratifié le 12.09.19

ser 9 heures par jour.

$ 3. Le nombre d'heures qui peuvent être prestées audelà de la limite hebdomadaire conventionnelle s'élève à 5 heures maximum par semaine.

CHAPITRE IV. - Exception Art. 7. La présente convention ne s'applique pas aux entreprises dans lesquelles des dérogations au temps de travail ont déjà été fixées par convention collective de travail.

CHAPITRE V. - Validité Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.

PO VV A CS GPS

SCP 149.04 - Commerce du métal Flexibilité Ratifié le 12.09.19
