Neerlegging-Dépôt: 18/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153277/C0/149.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 26 juin 2019

En exécution de l’article 5 de l'accord national 20192020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I. — Champ d'application Article 1er. - Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvrier", les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. — Cadre général Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément:

l'article 19bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 en exécution de la loi du 27 juin 1969

révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs, | modifié par l'arrêté royal du 3 février 1998 | (Moniteur belge du 19 février 1998), l'arrêté royal du 18 janvier 2003 (Moniteur belge du 6 mars 2003) et l'arrêté royal du 13 février 2009 (Moniteur belge du 12 mars 2009);

article 7 de la loi de relance économique du 27 mars 2009 (Moniteur belge du 7 avril 2009). |

CHAPITRE III. — Attribution des chèques-repas

Art. 3. 8 1. Le nombre de chèques-repas attribué à tout ouvrier à temps plein est fonction du nombre d'heures prestées effectivement par l’ouvrier dans le courant du trimestre, divisé par le nombre normal d'heures de travail par jour dans l'entreprise

SCP 149.03 — Métaux Précieux Chèques-repas Ratifiée le 26.06.2019

S 2. Si le résultat de ce calcul est un nombre décimal, on arrondit le montant au nombre supérieur.

$ 3. En outre, si le chiffre obtenu est supérieur au nombre maximum de jours pouvant être prestés pendant le trimestre par un ouvrier à temps plein, il restera limité à ce dernier nombre.

S 4. En cas de modification du nombre normal d'heures de travail par jour dans l'entreprise, ou du nombre maximum de jours pouvant être prestés par trimestre par un ouvrier à temps plein, la formule de calcul prévue dans cet article sera automatiquement adaptée en conséquence.

Art. 4. Pour les ouvriers à temps partiel, le nombre de chèques-repas, ayant la même valeur nominale que pour l'ouvrier à temps plein, sera fixé sur base du comptage alternatif, conformément aux dispositions de article 3 de la convention collective de travail.

Art. 5 Vu que l’on se base sur le comptage alternatif pour l'attribution du nombre de chèques-repas, conformément aux dispositions de l'article 19bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969, les entreprises doivent appliquer l’article 26bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971. Les entreprises doivent obligatoirement prévoir des congés de récupération pour la compensation des heures supplémentaires.

Chapitre IV. — Valeur des chèques-repas Art. 6. Section 1re. — Niveau sectoriel

$ 1. À partir du 1er juillet 2019, la quote-part de l'employeur dans le chèque-repas est augmentée de 4 EUR, portant la valeur nominale du chèque-repas à 5,80 EUR. La quote-part personnelle de l’ouvrier s'élève à 1,09 EUR par jour.

Section 2. - Niveau de l’entreprise

Pour les entreprises qui, suite à cette augmentation, dépassent le montant maximal de 8,00 EUR, la partie qui dépasse doit être transposée en un avantage net équivalent.

SCP 149.03 — Métaux Précieux Chèques-repas Ratifiée le 26.06.2019

Les modalités spécifiques quant à l'octroi sont à convenir au niveau de l’entreprise via une convention collective de travail.

CHAPITRE V. - Période d'octroi des chèques-repas

Art. 7. S fer. Les chèques-repas sont remis à l'ouvrier tous les mois, en une fois, en fonction du nombre de jours pour lesquels l’ouvrier peut prétendre à des chèquesrepas ce mois-là. |

$ 2. Au plus tard dans le courant du mois qui suit la fin du trimestre auquel les chèques-repas se rapportent, le nombre de chèques-repas est régularisé afin de faire correspondre le nombre de chèques-repas réellement octroyés avec le nombre de chèques-repas à octroyer en vertu du chapitre II! de la présente convention collective de travail.

$ 3. La validité des chèques-repas est limitée à un ans, et les chèques-repas peuvent uniquement être utilisés pour le paiement de repas ou l'achat d'aliments prêts à la consommation.

Ces restrictions sont clairement mentionnées sur tous les chèques-repas.

CHAPITRE VI. - Dispositions générales Art. 8. Cette convention collective de travail peut directement être reprise en annexe du règlement de travail de l'entreprise concernée.

Chapitre VII. — Validité Art. 9. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 26 septembre 2017 relative à la réglementation sectorielle des chèques-repas, conclue au sein de la Souscommission paritaire pour les métaux précieux, enregistrée le 19 octobre 2017 sous le numéro 142.131/CO/149.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 25 mars 2018 (Moniteur belge du 19 avril 2018).

SCP 149.03 — Métaux Précieux Chèques-repas Ratifiée le 26.06.2019

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties, moyennant un préavis de 6 mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux et aux organisations signataires.

SCP 149.03 — Métaux Précieux Chèques-repas Ratifiée le 26.06.2019
