Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N° 154707/CO/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

nb jg ep mn nt mn om dom Dom mo nd bh mm en

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

FORMATION SYNDICALE

En exécution de l’article 33 de l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Article 2 Pour l'application de la présente convention collective de travail on entend par "ouvriers", les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE Il - FORMATION SYNDICALE

Article 3 Les dispositions du présent chapitre règlent la mise en application du point 7 de l'accord interprofessionnel du 15 juin 1971, relatif à la formation syndicale.

1. Principes généraux Article 4 4,1. Compte tenu du rôle assumé par les représentants des ouvriers dans les entreprises, il leur est accordé, dans les limites précisées ci-après, des facilités pour suivre des cours de formation nécessaires à l'accomplissement de leurs tâches dans les meilleures conditions.

4.2. À cet effet, les représentants des ouvriers sont autorisés à participer, sans perte de rémunération, à des cours et séminaires :

SCP 149.04 — Commerce du métal Formation syndicale Ratifié le 12.09.2019

2/4

4.2.1. organisés par les confédérations syndicales nationales ou régionales ou par leurs centrales professionnelles, y compris leurs sections régionales;

4.2.2. visant au perfectionnement de leurs connaissances d'ordre économique, social, technique et syndical dans le cadre de leur rôle de représentants des ouvriers.

2. Modalités d'octroi Article 5 5.1. A partir du 1% juillet 2019, la durée d'absence pour la participation aux cours et séminaires visés à l'article 4, est fixée à 12 jours par mandat effectif et par période de mandat de quatre ans. Les mandats suppléants ne sont pas pris en compte pour déterminer cette durée.

Au sein du Fonds social pour le commerce du métal, des arrangements sont pris concernant l'application de augmentation pour la période de mandat en cours.

5.2. Le nombre global de jours de formations déterminé conformément au point 5.1 sont à utiliser soit par les membres effectifs soit par les membres suppléants, élus ou désignés, des conseils d'entreprise, comités pour la prévention et protection au travail et délégations syndicales.

Toutefois, dans certaines circonstances exceptionnelles déterminées cas par cas de commun accord entre le chef d'entreprise et la délégation syndicale, un ou plusieurs mandataires visés à l'alinéa précédent peuvent être remplacés par d'autres responsables syndicaux désignés nominativement par les organisations les plus représentatives des travailleurs.

5.3. Le nombre global de jours d'absence autorisée définis à l'article 5.1. est réparti entre les organisations les plus représentatives de travailleurs en fonction du nombre de mandats que celles-ci détiennent dans les trois organes de représentation au sein de chaque entreprise.

5.4, Le salaire normal se calcule d'après les arrêtés pris en exécution de l'arrêté royal du 18 avril 1974, déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974, relative aux jours fériés. Le salaire est payé par l'employeur aux bénéficiaires des congés de formation pour les jours d'absence autorisée en vertu de la présente convention collective de travail.

5.5. Les organisations les plus représentatives de travailleurs introduisent auprès des employeurs intéressés, deux semaines à l'avance, leur demande écrite d'autorisation d'absence pour suivre des cours de formation syndicale.

SCP 149,04 — Commerce du métal Formation syndicale Ratifié le 12.09.2019

3/4

Cette demande comporte :

- Ja liste nominative des mandataires syndicaux pour lesquels une autorisation d'absence est sollicitée, ainsi que la durée de cette absence;

- la date et la durée des cours organisés;

- les thèmes qui seront enseignés et étudiés.

5.6. Afin d'éviter que l'absence d'un ou plusieurs ouvriers ne perturbe l'organisation du travail, le chef d'entreprise et la délégation syndicale se mettent d'accord dans chaque cas sur le nombre maximum et la période d'absence à autoriser.

3. Procédure Article 6 Tous les différends pouvant surgir à l'occasion de l'application de la présente convention collective de travail peuvent être examinés dans le cadre de la procédure normale de conciliation.

Article 7 Les cas qui ne sont pas prévus par la présente convention collective de travail, sont examinés par la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

CHAPITRE III - REMPLACEMENT DE CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

Article 8 Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 11 septembre 2017 relative la formation syndicale, conclue au sein de la Souscommission paritaire pour le commerce du métal, enregistrée sous le numéro 141.941/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 avril 2018 ( Moniteur Belge du 29 mai 2018).

CHAPITRE IV : DURÉE ET DÉNONCIATION

Article 9 La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ler juillet 2019 et est valable pour une durée indéterminée.

Article 10 SCP 149.04 — Commerce du métal Formation syndicale Ratifié le 12.09.2019

4/4

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

SCP 149.04 — Commerce du métal Formation syndicale Ratifié le 12.09.2019
