PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE METAALHANDEL

DE nt Dit Dont dont Mt Dont Dot font Dont Pont on gn zz gd Gd zn mn nn et Dot ont ot Mont rn zn mn

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

MELDINGSPLICHT ATYPISCHE OVEREENKOMSTEN In uitvoering van artikel 32 van het nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juin 2019.

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "arbeiders" verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Begripsomschrijving

Art. 2. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden volgen begrippen als volgt gedefinieerd:

- Contracten van bepaalde duur of voor een duidelijk omschreven werk: de arbeidsovereenkomsten zoals voorzien in de artikelen 9, 10, 11 en 11bis van de Wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten (Belgisch Staatsblad van 22 augustus 1978).

- Uitzendarbeid: arbeid verricht door een uitzendkracht zoals gedefinieerd en gereglementeerd in de Wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijk arbeid, de uitzendarbeid en het terbeschikkingstelling van werknemers ten behoeve van gebruikers (Belgisch Staatsblad van 20 augustus 1987) en alle collectieve arbeidsovereenkomsten in uitvoering van deze wet

= Onderaanneming: werk uitgevoerd enkel op basis van een overeenkomst tussen de opdrachtgever en de onderaannemer, waarbij tussen de opdrachtgever en het personeel van de onderaanneming geen band van gezag bestaat in de zin van artikel 17, 2°, van de Wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

PSC 149.04 - Metaalhandel Meldingsplicht Bekrachtigd op 12.09.2019

HOOFDSTUK III, - Meldingsplicht

Art. 3. Behoudens wettelijke of conventionele beschikkingen die andere verplichtingen opleggen (bijvoorbeeld voorafgaande toestemming) moeten ondernemingen die een werkgeversgroepering oprichten of ertoe toetreden, de ondernemingen die arbeiders aanwerven met een arbeidsovereenkomst voor een bepaalde duur of voor een duidelijk omschreven werk, een beroep doen op uitzendkrachten of een beroep doen op onderaanneming, voorafgaandelijk de ondernemingsraad of bij ontstentenis daarvan, de syndicale afvaardiging, of bij ontstentenis daarvan de representatieve werknemersorganisaties hiervan in kennis stellen.

In het geval van oprichting of toetreding tot een werkgeversgroepering, wordt een kopie van deze kennisgeving wordt overgemaakt aan de Voorzitter van het Paritair subcomité.

HOOFDSTUK IV, Modaliteiten

Art. 4. 81. In geval van tewerkstelling van arbeiders met een arbeidsovereenkomst voor bepaalde duur of voor een duidelijk omschreven werk, dienen de ondernemingen de bestaande collectieve arbeidsovereenkomsten inzake loon- en arbeidsvoorwaarden integraal toe te passen.

82. In geval van uitzendarbeid, dienen de lonen van toepassing in de onderneming voor de functie of het werk waarvoor de uitzendkracht wordt tewerkgesteld, toegepast te worden en dit onverminderd de conventionele en wettelijke beschikkingen betreffende bedoelde contracten.

83. In geval van onderaanneming heeft de bovengenoemde meldingsplicht inhoudelijk betrekking op : de identiteit van de onderaannemer, het paritair (sub)comité waaronder de activiteit van onderaannemer ressorteert, de aard van de opdracht, de voorziene periode van onderaanneming, het aantal voor de opdracht ingeschakelde arbeiders van de onderaannemer.

84, Teneinde het kwalitatief karakter van arbeid binnen de sector te bewaken, alsook omwille van het garanderen van een passend onthaal in de onderneming en de preventie van arbeidsongevallen, kunnen ondernemingen binnen de sector enkel een beroep doen op dagcontracten indien hiertoe expliciet een noodzaak bestaat, Het dient hier te gaan om werken waarvan vóór aanvang van de opdracht duidelijk is dat het gaat om een opdracht van minder dan 5 op PSC 149.04 - Metaalhandel Meldingsplicht Bekrachtigd op 12.09.2019

eenvolgende arbeidsdagen.

HOOFDSTUK V, Overgang naar contract van onbepaalde duur

Art. 5. 81. Indien een arbeider aangeworven wordt met een contract van onbepaalde duur na één of meerdere contracten van bepaalde duur, na één of meerdere contracten voor een duidelijk omschreven werk, of na één of meerdere uitzendcontracten, wordt de anciënniteit opgebouwd tijdens deze contracten van bepaalde duur, deze contracten voor een duidelijk omschreven werk en deze uitzendcontracten, meegerekend.

82. Indien een arbeider wordt aangeworven met een contract van onbepaalde duur aansluitend op één of meerdere contracten van bepaalde duur, voor een duidelijk omschreven werk of uitzendarbeid, mag er geen proefperiode worden opgenomen.

HOOFDSTUK VI. - Geldigheid Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 juni 2011 betreffende de meldingsplicht contracten bepaalde duur of duidelijk, omschreven werk, uitzendarbeid en onderaanneming, gesloten ín het Paritair Subcomité voor de metaalhandel, geregistreerd onder het nummer 104.832/CO/149.04, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 5 oktober 2011 en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 4 november 2011.

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeg van drie maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Deze opzeg kan slechts ingaan ten vroegste vanaf 1 juli 2021.

PSC 149.04 - Metaalhandel Meldingsplicht Bekrachtigd op 12.09.2019
