PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE METAALHANDEL

mb B dg ot ot nt pu ot ot Dent ont Don M M MEN MN M UN UN NE D ED en ot Gun nt om nt ot Mon ont nt Don

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

VAKBONDSVORMING

In uitvoering van artikel 33 van het nationaal akkoord 2019-2020 du 26 juni 2019.

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Artikel 2 Voor de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders “ verstaan : de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK II - VAKBONDSVORMING

Artikel 3 De beschikkingen van onderhavig hoofdstuk regelen de toepassing van punt 7 van de interprofessionele overeenkomst van 15 juni 1971, betreffende de vakbondsvorming.

1. Algemene beginselen Artikel 4 4.1. Rekening houdend met de rol die de vertegenwoordigers van de arbeiders in de ondernemingen vervullen, wordt hen binnen de hierna omschreven grenzen faciliteiten verleend om vormingscursussen te volgen die nodig zijn voor het volbrengen van hun taken in de beste voorwaarden.

4,2. Te dien einde wordt het de vertegenwoordigers van de arbeiders toegestaan, zonder loonderving, aan cursussen en seminaries deel te nemen:

PSC 149.04 - Metaalhandel Vakbondsvorming Bekrachtigd op 12.09.2019

4.2.1. die ingericht worden door de nationale of regionale vakverbonden of door hun beroepscentrales, hun regionale afdelingen inbegrepen;

4.2.2. die gericht zijn op de vervolmaking van hun economische, sociale, technische en vakbondskennis binnen het raam van hun rol van vertegenwoordigers van de arbeiders,

2. Toekenningsmodaliteiten Artikel 5 5.1. Vanaf 1 juli 2019 is, de duur van de afwezigheid voor de deelneming aan de cursussen en seminaries bedoeld in artikel 4, vastgesteld op 12 dagen per vast mandaat en per mandaatperiode van vier jaar. De plaatsvervangende mandaten worden niet in aanmerking genomen om deze duur te bepalen.

Binnen het Sociaal Fonds voor metaalhandel worden afspraken gemaakt over de toepassing van de verhoging voor de lopende mandaatperiode.

5.2. Het globale aantal van de opleidingsdagen die overeenkomstig punt 5.1 worden bepaald, zijn bestemd ofwel door de effectieve ofwel door de plaatsvervangende leden, verkozen of aangewezen leden, van de ondernemingsraden, Comités voor preventie en bescherming op het werk en vakbondsafvaardigingen.

Nochtans kunnen in sommige uitzonderlijke omstandigheden individuele gevallen in gemeenschappelijk akkoord tussen het ondernemingshoofd en de vakbondsafvaardiging bepaald, één of verschillende mandatarissen bedoeld in het vorige alinea, vervangen worden door andere vakbondsverantwoordelijken, bij naam genoemd door de meest representatieve werknemersorganisaties,

5.3. Het globaal aantal toegelaten afwezigheidsdagen bepaald bij artikel 5.1., wordt onder de meest representatieve werknemersorganisaties verdeeld naar rata van het aantal mandaten dat deze laatsten in de drie vertegenwoordigingsorganen in elke onderneming bekleden.

5,4. Het normaal loon wordt berekend met inachtneming van de besluiten genomen ter uitvoering van het koninklijk besluit van 18 april 1974, tot bepaling van de algemene wijze van uitvoering van de wet van 4 januari 1974, betreffende de feestdagen. Het loon wordt door de werkgever betaald aan de begunstigden van die afwezigheden voor vorming en dit voor de afwezigheidsdagen toegelaten krachtens deze collectieve arbeidsovereenkomst.

5.5. De meest representatieve werknemersorganisaties dienen bij de betrokken werkgevers twee weken vooraf hun schriftelijke aanvraag in om de toelating tot afwezigheid voor het volgen van cursussen van vakbondsvorming

PSC 149.04 - Metaalhandel Vakbondsvorming Bekrachtigd op 12.09.2019

aan te vragen. Deze aanvraag moet vermelden :

- de naamlijst van de vakbondsmandatarissen waarvoor een toelating tot afwezigheid gevraagd wordt, evenals de duur van die afwezigheid;

- de datum en de duur van de ingerichte cursussen;

-de thema's die zullen worden onderwezen en bestudeerd.

5.6. Om te vermijden dat de afwezigheid van één of meer arbeiders de organisatie van het werk zou verstoren, komen het ondernemingshoofd en de vakbondsafvaardiging voor elk geval overeen over het toe te laten maximum aantal en de afwezigheidsperiode.

3. Procedure Artikel 6 Alle geschillen die over de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst kunnen rijzen, mogen in het raam van de normale verzoeningsprocedure onderzocht worden.

Artikel 7 De in deze collectieve arbeidsovereenkomst niet voorziene gevallen worden door het Paritair Subcomité voor de metaalhandel onderzocht.

HOOFDSTUK Ill - VERVANGING VAN COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 september 2017 betreffende de vakbondsvorming, gesloten in het Paritair Subcomité voor de metaalhandel, geregistreerd onder het nummer 141.941/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 ( Belgisch Staatsblad van 29 mei 2018).

HOOFDSTUK IV : DUURTIJD EN OPZEGGING

Artikel 9 Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt gestoten voor onbepaalde tijd.

Artikel 10 PSC 149.04 - Metaalhandel

Vakbondsvorming Bekrachtigd op 12.09.2019

Zij kan door een van de partijen opgezegd worden mits een opzegging van drie maanden wordt betekend bij een ter post aangetekend schrijven, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

PSC 149.04 - Metaalhandel Vakbondsvorming Bekrachtigd op 12.09.2019
