Neerlegging-Dépôt: 20/02/2020 Regist.-Enregistr.: 13/03/2020 N°: 157638/C0/149.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 18 février 2020

PRIME SYNDICALE 2019

CHAPITRE ler, Champ d'application

Article fer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE Il. Modalités d'octroi

Art. 2. En exécution des dispositions de l'article 15 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 relative à la modification et la coordination des statuts du fonds social conclue au sein de la Souscommission paritaire pour les métaux précieux, il est accordé pour l'année 2019, aux ouvriers visés à l'article 1er, membres de l'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs, qui sont fédérées sur le plan national, une prime syndicale.

Art. 3. Cette prime syndicale est d'un montant de :

- 120 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle d'au moins 15,90 EUR;

- 60 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle entre 9,50 EUR et 15,90 EUR;

- 0 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle de moins de 9,50 EUR.

CHAPITRE III. Validité

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019.

SCP 149.03 — Metaux précieux Prime syndicale Ratifiée le 18.02.2020

| |

|
