Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019

Regist.-Enregistr : 2 o. … 24/10/2 N°: 154706/C0/149.04 77

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

PETIT CHÔMAGE

En exécution de l’article 19 de l’accord national 2019-2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I. - Champ d'application. Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers” les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE Ii - Objet. Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de :

1. l'arrêté royal relatif au maintien de la rémunération normale des ouvriers, des travailleurs domestiques, des employés et des travailleurs engagés pour le service des bâtiments de navigation intérieure pour les jours d'absence à l’occasion d'événements familiaux ou en vue de l’accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles du 28 août 1963 (Moniteur belge du 11 septembre 1963) et toute modification ultérieure;

2. l'arrêté royal rendant obligatoire la convention collective de travail, conclue au sein du Conseil National du Travail, relatif au maintien de la rémunération normale de travailleurs pour les jours d'absence à l’occasion de certains événements familiaux du 3 décembre 1974 (Moniteur belge du 23 janvier 1975);

3, la convention collective de travail, conclue au sein du Conseil National du Travail, du 10 février 1999, relative

. au maintien de la rémunération normale des travailleurs pour les jours d'absence à l’occasion du décès

SCP 149,04 — Commerce du métal Petit chômage Ratifié le 12.09.2019

2/7 d’arrière-grands-parents et d’arrière-petits-enfants;

4, la convention collective de travail, conclue au Conseil National du Travail, du 17 novembre 1999 relatif au maintien de la rémunération normale des travailleurs cohabitants légaux pour les jours d'absence à l'occasion de certains événements familiaux;

5. la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (Moniteur belge du 15 septembre 2001);

6. la loi-programme du 9 juillet 2004 (Moniteur belge du 15 juillet 2004) en, en exécution de cette dernière, l’article 30ter de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail ;

7. Farticle 133 de la loi-programme du 22 décembre 2008 (Moniteur belge du 29 décembre 2008 a*me éd.) ;

8. la loi du 13 avril 2011 modifiant, en ce qui concerne les coparents, la législation afférente au congé de paternité (Moniteur Belge du 10 mai 2011).

CHAPITRE Ill. - Motif et durée de l'absence.

Article 3. A l'occasion d'événements familiaux ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles énumérés ci-après, les ouvriers visés à l'article 1er ont le droit de s'absenter du travail, avec maintien de leur rémunération normale pour une durée fixée comme suit :

1. Mariage de l'ouvrier ainsi que lors de la signature et du dépôt officiel d’un contrat de vie commune: trois jours, à choisir par l'intéressé dans la semaine où l'évènement se produit ou dans la semaine qui suit.

2. Le jour du mariage, pour le mariage : - d’un enfant de l'ouvrier ou de son conjoint,

- d’un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier,

- d’un frère ou d'une sœur,

- d’un beau-frère ou d'une belle-sœur,

- du père ou de la mère,

- d'un grand-père ou d'une grand-mère,

- du beau-père ou de la belle-mère,

- du second mari de la mère, ou de la seconde femme du père,

- d'un petit-enfant de l'ouvrier,

- du beau-frère où de la belle-sœur du conjoint de l'ouvrier

- de tout autre parent de l’ouvrier. À ce parent s'applique la condition exceptionnelle qu'il vive

SCP 149.04 — Commerce du métal Petit chômage Ratifié le 12.09.2019

3/7

sous le même toit que l'ouvrier.

3. Le jour de la cérémonie pour l’ordination ou entrée au couvent : d'un enfant de l'ouvrier ou de son conjoint,

- d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier,

- d'un petit-enfant,

- d'un frère ou d'une sœur,

- d'un beau-frère ou d'une belle-sœur de l'ouvrier,

- d'un beau-frère ou d'une belle-sœur du conjoint de l'ouvrier

- de tout autre parent de l’ouvrier. À ce parent s'applique la condition exceptionnelle qu'il vive sous le même toit que l'ouvrier.

4. Naissance d'un enfant dont la filiation avec l’ouvrier est établie : trois jours à choisir par l'ouvrier dans les quatre mois à partir du jour de l'accouchement.

Le même droit revient, sous les conditions et modalités fixées à l’art.30 82 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, à l’ouvrier dont la filiation visée à l’alinéa précédent ne peut être établie mais qui, au moment de la naissance :

a) est marié avec la personne à l'égard de laquelle la filiation est établie;

b) cohabite légalement avec la personne à l'égard de laquelle la filiation est établie et chez laquelle l'enfant a sa résidence principale, et qu'ils ne soient pas unis par un lien de parenté entraînant une prohibition de mariage dont ils ne peuvent être dispensés par le Roi;

c) depuis une période ininterrompue de trois ans précédant la naissance, cohabite de manière permanente et affective avec la personne à l'égard de laquelle la filiation est établie et chez laquelle l'enfant a sa résidence principale, et qu'ils ne soient pas unis par un lien de parenté entraînant une prohibition de mariage dont ils ne peuvent être dispensés par le Roi. La preuve de la cohabitation et de la résidence principale est fournie au moyen d'un extrait du registre de la population.

5. Décès du conjoint, d'un enfant de l'ouvrier ou de son conjoint, d'un enfant élevé par l'ouvrier, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère ou de la seconde femme du père de l'ouvrier : cinq jours à choisir par l'ouvrier dans la période commençant la veille du jour du décès et finissant 30 jours après le jour du décès.

6. Décès d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur, du grand-père, de l’arrière-grand-père, de

SCP 149.04 — Commerce du métal Petit chômage Ratifié le 12.09.2019

10.

11.

12.

13.

14.

15,

16.

4/7

la grand-mère, de l’arrière-grand-mère, d'un petitenfant, d’un arrière-petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru habitant chez l'ouvrier : deux jours à choisir par l'ouvrier dans la période commençant la veille du jour du décès et finissant 30 jours après le jour du décès.

Décès d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur, du grand-père, de l’arrière-grand-père, de la grand-mère, de l’arrière-grand-mère, d'un petitenfant, d’un arrière-petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru n'habitant pas chez l'ouvrier : le jour des funérailles.

Décès de tout autre parent vivant sous le même toit que celui de l'ouvrier, du tuteur ou de la tutrice de l'ouvrier mineur d'âge ou de l'enfant mineur dont l'ouvrier est tuteur : le jour des funérailles.

Communion solennelle d'un enfant légitime, légitimé, adopté ou naturel reconnu de l'ouvrier ou de son conjoint ou d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier : un jour à choisir par l'ouvrier.

Participation d'un enfant légitime, légitimé, adopté ou naturel reconnu de l'ouvrier ou de son conjoint, ou d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier à la fête de la "jeunesse laïque", là où elle est organisée : un jour à choisir par l'ouvrier.

Séjour de l'ouvrier milicien dans un centre de recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection : le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Participation à une réunion d'un conseil de famille convoqué officiellement : le temps nécessaire avec un maximum d'un jour.

Participation à un jury, convocation comme témoin devant les tribunaux ou comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail : le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales et communales : le temps nécessaire.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal de dépouillement lors des élections législatives, provinciales et communales : le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un des bureaux

SCP 149.04 — Commerce du métal Petit chômage Ratifié le 12.09.2019

5/7

principaux lors de l'élection du Parlement Européen: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

17. Accueil d'un enfant dans la famille de l’ouvrier dans le cadre d'une adoption : trois jours à choisir dans le mois qui suit l'inscription de l'enfant dans le registre de la population ou dans le registre des étrangers de sa commune de résidence comme faisant partie de son ménage.

18. Séjour du travailleur objecteur de conscience au Service de Santé administratif ou dans un des établissements hospitaliers désignés par le Roi, conformément à la législation portant sur le statut des objecteurs de conscience : le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Article 4. 81. L'enfant adoptif ou naturel est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application de l'article 3.2. article 3.3. et article 3.5.

82. Le beau-frère, la belle-sœur, le grand-père de l’arrière-grand-père, la grand-mère, et l’arrière-grandmère du conjoint de l'ouvrier sont assimilés au beaufrère, à la belle-sœur, au grand-père, l’arrière-grandpère, la grand-mère et l’arrière-grand-mère de l'ouvrier pour l'application de l'article 3.6. et l'article 3.7.

Article 5. Pour l'application des dispositions de l'article 3 de la présente convention collective de travail, la personne cohabitant avec l'ouvrier et faisant partie de son ménage est assimilée au conjoint ou à la conjointe.

Article 6. Pour l'application de l'article 3 de la présente convention collective de travail, seules les journées d'activité habituelle pour lesquelles l'ouvrier aurait pu prétendre au salaire s'il ne s'était pas trouvé dans l'impossibilité de travailler pour les motifs prévus au même article 3, sont considérées comme jours d'absence.

Le salaire normal se calcule d'après les arrêtés pris en exécution de l'arrêté royal du 18 avril 1974 déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés.

Article 7. Pour l'application de l’article 3.4, les ouvriers ont droit, conformément à l’art.30 82 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, de s’absenter du travail pen SCP 149.04 — Commerce du métal Petit chômage Ratifié le 12.09.2019

6/7 dant dix jours.

Pendant les trois premiers jours d'absence, l’ouvrier bénéficie du maintien de sa rémunération normale.

Ces trois premiers jours d'absence peuvent également être pris sous la forme de demi-journées.

Pendant les sept jours suivants, l’ouvrier bénéficie d’une allocation dont le montant est déterminé par le Roi et qui lui est payée dans le cadre de l’assurance soins de santé et indemnités.

Article 8. 8 1. Pour l'application de l’article 3.17, conformément à la loi-programme du 9 juillet 2004 (Moniteur belge du 15 juillet 2004) et en exécution de cette dernière, l’article 30 ter de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, les ouvriers ont le droit de s’absenter du travail :

e sil'enfant n'a pas trois ans au début du congé : six semaines sans interruption et au choix de l’ouvrier, débutant dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l’ouvrier a sa résidence, comme faisant partie de sa famille.

e sil'enfanta trois ans ou plus au début du congé : quatre semaines sans interruption et au choix de l’ouvrier, débutant dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l’ouvrier a sa résidence, comme personne faisant partie de sa famille.

8 2. Les périodes d’absence telles que définies au 8 1. du présent article seront doublées pour atteindre respectivement 12 ou 8 semaines, si l’enfant est atteint d’une incapacité corporelle ou mentale d'au moins 66 % ou d'une affection qui donne lieu à l'octroi d’au moins 4 points dans le pilier 1 de l'échelle médicosociale, au sens de la réglementation relative aux allocations de famille.

8 3. Les périodes d'absence telles que définies aux 8 1. et 8 2. du présent article doivent débuter dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l’ouvrier a sa résidence, comme personne faisant partie de sa famille.

CHAPITRE IV. - Dispositions finales.

Article 9. SCP 149.04 — Commerce du métal Petit chômage Ratifié le 12.09.2019

7/7

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 9 octobre 2015, conclue au sein de la Sous-commission paritaire du commerce du métal, enregistrée sous le numéro 131.929/C0/149.04 et rendue obligatoire par Arrêté royal du 12 décembre 2016 (Moniteur belge du 27 janvier 2017).

Article 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le er juillet 2019 et est valable pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Sous-commission paritaire du commerce du métal ainsi qu’à toutes les parties signataires.

SCP 149.04 — Commerce du métal Petit chômage Ratifié le 12.09.2019
