rm cnrs

Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154698/C0/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

PRIME DE FIN D'ANNEE

En exécution de l'article 10 de l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE ler. - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'appligue aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers où les ouvrières.

CHAPITRE II. - Modalités d'octroi Art. 2. Sans préjudice des situations plus favorables existant dans les entreprises, une prime de fin d'année est octroyée par les employeurs aux ouvriers visés à l'article 1er.

Art. 3. $ 1. Le montant de cette prime de fin d'année est égal à la contre-valeur d'un nombre d'heures de travail, calculée sur base du salaire horaire en vigueur au 31 décembre de l'année considérée.

Le calcul du nombre d'heures, visé ci-dessus, s'effectue selon la formule suivante: durée hebdomadaire du travail sur la base du régime de paiement x 52 semaines : 12 mois

$ 2. Si un ouvrier passe à un autre régime de travail durant la période de référence, le calcul de la prime de fin d'année doit se faire sur base de la moyenne de la durée de travail annuelle.

rain

SCP 149.04 — Commerce du métal Prime de fin d’année Ratifié le 12.09.2019

SERIE TERRES RES =

A HR — + SV

NM

Art. 4. La période de référence pour le calcul de la prime de fin d'année s'étend du jer janvier de l'année considérée jusqu'au 31 décembre de l'année considérée.

Art. 5. Les périodes de repos d'accouchement, de congé de maternité et de congé de naissance sont assimilées à des prestations effectives pour le calcul de la prime de fin d'année.

A partir du Îer janvier 2020, les suspensions du contrat de travail pour cause de congé prophylactique, congé d'adoption, congé parental d'accueil, congé pour assistance médicale (maximum 3 mois par période de référence et par ouvrier) et congé palliatif, sont assimilées à des prestations effectives.

Dans ces cas, la prime de fin d'année est calculée sur base du salaire horaire que les ouvriers auraient normalement perçu au 31 décembre de la période de référence.

Art. 6. Les absences résultant d'obligations militaires ou d'interruptions de travail pour cause de maladie, d'accident, de maladie professionnelle ou d'accident du travail sont, pour le calcul de la prime

de fin d'année, assimilées à des prestations effectives.

Ces assimilations sont toutefois limitées aux douze premiers mois suivant le premier jour de ces absences.

Art. 7. Les journées de chômage prévues aux articles 26, 28, 1°, 49, 50 et 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail sont, pour le calcul de la prime de fin de l'année, assimilées à des prestations effectives.

Cette assimilation est toutefois limitée à cent cinquante jours de chômage pendant la période de référence.

et — aires ren em

SCP 149.04 — Commerce du métal Prime de fin d’année Ratifié le 12.09.2019

EU OU KD

Vs A

LL LA

Dans ce cas, la prime de fin d'année est calculée sur base du salaire horaire que les ouvriers auraient normalement perçu au 31 décembre de la période de référence.

Art. 8. Les ouvriers pensionnés au cours de la période de référence ont droit au paiement du montant intégral de la prime de fin d'année mentionnée.

La même règle vaut pour les ayants droit des ouvriers décédés au cours de la période de référence.

Dans ces cas, la prime de fin d'année est calculée sur la base du salaire horaire normalement payé au moment où survient l'événement.

Art. 9. S 1. La prime de fin d'année est attribuée au prorata, quelle que soit la fagon dont le contrat prend fin, excepté en cas de:

-__Licenciement pour motif grave dans le chef de louvrier

- Démission de l'ouvrier ayant moins de 3 ans d'ancienneté dans l'entreprise au moment où le contrat de travail prend fin

Pour l'application du présent paragraphe, les ouvriers ont droit à une partie de la prime de fin d'année, égale à un douzième par mois de travail/période assimilée au cours de la période de référence.

Chaque mois entamé est considéré comme un mois entièrement presté/assimilé.

La période couverte par une indemnité de rupture ouvre également le droit à la prime de fin d'année payée au prorata.

& 2. Les ouvriers qui ont un contrat de travail à durée déterminée, ou un contrat pour un travail nettement défini, ou un contrat temporaire au sens de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs (MB 20 août 1987), ou encore un contrat de remplacement ont également droit à une prime de fin d'année au pro rata.

Ils touchent cette prime de fin d'année au moment où ils quittent l'entreprise. La période normale de référence ne s'applique pas à ces cas. Lorsque ce

En man DN zen

SCP 149.04 — Commerce du métal Prime de fin d’année Ratifié le 12.09.2019

ed OU =

contrat dépasse un an, une prime de fin d'année est payée par année sur base des prestations fournies au cours de l'année considérée, le dernier décompte ayant lieu au moment où l'ouvrier quitte l'entreprise.

$ 3. La prime de fin d'année proratisée est calculée sur base du salaire horaire normalement payé au terme du contrat de travail.

Art. 10. La prime de fin d'année est payée lors de la première paie qui suit le 31 décembre de la période de référence, sauf dans les cas visés aux articles 8 et 9. Dans ces cas, la prime de fin d'année est payée au plus tard dans le mois suivant celui pendant lequel l'événement est survenu.

Art. 11. Les dispositions du présent chapitre constituent des avantages minimums qui ne préjudicient en rien aux situations plus favorables existant dans les entreprises.

CHAPITRE IIL. - Dispositions finales Art. 12. La présente convention collective de travail remplace, à partir du 1% janvier 2020, la convention collective de travail du 11 septembre 2017 relative à la prime de fin d'année, enregistrée sous le numéro 141.937/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 25 février 2018 (WB 12 mars 2018).

Art. 13. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le Commerce du Métal ainsi qu'à toutes les parties signataires.

eg merten se cars re ETREUR mm

SCP 149.04 — Commerce du métal Prime de fin d’année Ratifié le 12.09.2019
