__PARITAIR SUBCOMITE . VOOR DE METAALHANDEL

n _ Collectieve arbeidsovereenkomst __ van 12 september 2019

_ OUTPLACEMENT Preambule

De ondertekenende sociale partners engageren zich om een kwaliteitsvol outplacement te kunnen bieden aan de arbeiders van de sector. Het outplacement in ‚ deze collectieve arbeidsovereenkomst kan in de toekomst dan ook nog aangepast of verder uitgebouwd worden.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair ' subcomité voor de metaalhandel, met uitzondering van:

| - de arbeiders van wie de arbeidsovereen| komst door de werkgever wordt beëindigd | door middel van een vergoeding die bere| kend wordt op een lopend loon dat overeen| stemt met de duur van een opzeggingstermijn van minstens 30 weken, hetzij met het resterende gedeelte van die termijn, en | - de arbeiders aan wiens arbeidsovereen| komst een einde komt doordat de werkgever | of de arbeider zich beroept op overmacht als | bedoeld ín artikel 34, eerste lid, van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, en - de arbeider die ontslagen wordt om dringende reden. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst moet onder “oufplacementbegeleiding” worden verstaan : “het geheel van begeleidende | diensten en adviezen die, in opdracht van een werkgever, door een derde, hierna genoemd “dienstverlener”, individueel of ín groep worden verleend, om een ‘arbeider in staat te stellen zelf binnen een zo kort mogelijke termijn een betrekking bij een nieuwe werkgever te vinden of een beroepsbezigheid als zelfstandige fe onfplooien’.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeids- | overeenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan, de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

PSC 149.04 - Metaalhandel Outplacement Bekrachtigd op 12 september 2019

HOOFDSTUK I. - Toepassingsgebied |

LAA

> =: ND En RE

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt geslo[ten in uitvoering van Hoofdstuk V, afdeling 1 en 2 van | de wet van 5 september 2001 tot verbetering van de i | werkgelegenheidsgraad Van de werknemers, de col! lectieve arbeidsovereenkomst nr. 82 van 10 juli 2002 | betreffende outplacement voor werknemers van 45 (jaar en ouder die worden ontslagen, gewijzigd door | de cao nr. 82bis van 17 juli 2007 en artikel 30 van de ' collectieve arbeidsovereenkomst van het nationaal ‚akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019, geregistreerd ‚onder het nummer 153356/CO/149,04.

Ï |

HOOFDSTUK II, — Tussenkomst sociaal fonds |

[ALS

8 1. De werkgever die door middel van een opzeggingstermijn of met een vergoeding de individuele arbeidsovereenkomst heeft beëindigd van een arbeider die onder het toepassingsgebied van artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst valt, heeft | recht op een tussenkomst in de kost van de outpla| cementbegeleiding vanwege het sociaal fonds voor | | de metaalhandel van maximum 1.300 euro per ar  

l ;

8 2. Het sociaal fonds voor de metaalhandel komt

tussen in de kosten van outplacement van een arbei der die onder het toepassingsgebied valt van artikel 1 ‚ van deze collectieve arbeidsovereenkomst en die be‚trokken is bij een herstructurering, een sluiting van | de onderneming of een faillissement.

| $ 3. Het bedrag van de tussenkomst in de kost van

( het outplacement bedoeld in 8 1 mag nooit hoger zijn ‚dan het saldo van de prijs exclusief BTW die gefactu- | reerd werd door de dienstverlener (prijs exclusief BTW — 500 euro).

Het bedrag van de tussenkomst in de kost van het outplacement bedoeld in 8 2, wordt vastgesteld door het bureau van het sociaal fonds voor de metaalhandel en kan nooit meer bedragen dan 1.300 euro per arbeider; 500 euro blijft ten laste van de onderneming.

8 4. Het Fonds komit tussen in de kosten gemaakt in

de periode van 1 oktober 2019 tot en met 30 sep: tember 2021. De aanvraag tot het bekomen van de tussenkomst bedoeld in 8 1 en 8 2 dient gericht te worden aan het sociaal fonds voor de metaalhandel dat hiervoor een formulier ter beschikking stelt van de werkgevers. Om ontvankelijk te zijn moet de aanvraag vergezeld zijn van een kopie van de secto  

PSC 149.04 - Metaalhandel Outplacement Bekrachtigd op 12 september 2019

‚steld te blijven zal de dienstverlener via EDUCAM en | onder voorbehoud van de toestemming van de be| trokken arbeider, beschikken over het opleidings-CV, | de historiek van de behaalde sectorale of wettelijke ‚certificaten waarvoor EDUCAM erkend is. Deze ge\ gevens worden aan de betrokken arbeider overhan  

HOOFDSTUK V. - Kwaliteitsbewaking

\ de sectorale competenties, knowhow en kennis. De

Art. 5 De dienstverlener maakt de arbeider erop attent dat

‚(o.a. mobilityjobs.be). _

8 2. De dienstverlener moet voldoen aan de onder rale modelovereenkomst outplacement tussen de onderneming en de dienstverlener en van de factuur.

| HOOFDSTUK IV. — Tewerkstelling in de sector | Art. 4. Voor arbeiders die in de sector wensen tewerkge digd, die zelf beslist over het al dan niet gebruik ervan. Vervolgens stelt de dienstverlener een professioneel profiel op van de betrokkene aan de hand van

dienstverlener kan een gemotiveerd verzoek richten naar EDUCAM om assistentie/advies te krijgen voor de opmaak van dit profiel. Indien dit verzoek relevant en opportuun wordt bevonden door EDUCAM kan | een sectoraal expert worden ingezet om de bovenstaande sectorale elementen van de betrokkene in kaart te brengen. Vervolgens werkt de dienstverlener een loopbaan- en vormingsplan uit. Wat betreft het opleidingsplan kan EDUCAM advies geven met be- | trekking tot opleiding en certificering en de mogelijke leveranciers om deze diensten aan te bieden.

hij zijn cv kan publiceren op de sectorale jobsites

S 1. De kwaliteitsbewaking van de outplacementbe- / geleiding bedoeld in artikel 1 gebeurt door EDUGAM. Dat houdt in dat de dienstverlener die met een outplacementopdracht wordt belast, zich, bij de ondertekening van de sectorale modelovereenkomst zich ertoe moeten verbinden de sectorale kwaliteitsnormen in acht te nemen en dat EDUCAM een rapportage van de uitvoering kan vragen bij de dienstverlener.

staande sectorale kwaliteitsnormen:

- zijn desbetreffende consulent(en) heeft of hebben ervaring met de begeleiding van arbeiders die binnen het toepassingsgebied van artikel 1 vallen of met de begeleiding van

| PSC 149.04 - Metaalhandel __ Outplacement Bekrachtigd op 12 september 2019

arbeiders die een gelijkaardig profiel hebben;

- zijn desbetreffende consulent(en) heeft of |

Î

| hebben ervaring met de begeleiding van

| werkgevers;

-__ het hebben van voldoende locaties in België of het garanderen dat de arbeiders die binnen het toepassingsgebied van artikel 1 vallen een begeleiding op een locatie kunnen

| volgen die vanaf hun thuisadres naar de

sessies niet meer bedraagt dat 30 km in afstand én een plaats kiezen die met het

openbaar vervoer bereikbaar is, zodat de |

| plaatsen waar de begeleiding doorgaat ge| makkelijk bereikbaar zijn. De sector verkiest | de mobiliteit van de begeleiders ten voordele | van de begeleide arbeiders;

| - de dienstverlener verbindt er zich toe om de artikelen 4 en 5 van deze collectieve ar | beidsovereenkomst na te leven en om binnen de twee weken aan EDUCAM de rap- |

portage in 8 1 binnen de twee weken vol„gend op de vraag te bezorgen.

| $ 3. De rapportage waarvan sprake in 8 1 heeft be- |

trekking op:

| -__eenlijst van ondernemingen waarvoor arbei | ders die binnen het toepassingsgebied van

| artikel 1 vallen of arbeiders die een gelijk | aardig profiel hebben, werden begeleid;

| - een omschrijving van de begeleiding van de desbetreffende werkgever;

- de bereikbaarheid van de locatie voor de desbetreffende arbeider;

- de omschrijving van de inhoud van het door de desbetreffende arbeider gevolgde outpla | cementtraject en de opvolging ervan door de dienstverlener;

- het bezorgen aan EDUCAM van een eventueel loopbaan- en vormingsplan conform ar | HOOFDSTUK VI. — Uitvoeringsmodaliteiten | Art. 7. |

Het aanvraagformulier bedoeld in artikel 3, 8 4, wordt opgemaakt door het sociaal fonds voor de metaalhandel.

De sectorale modelovereenkomst en rapportage bedoeld in artikel 6 worden opgemaakt door de instanties van EDUCAM.

| fonds voor de metaalhandel en EDUCAM.

_ HOOFDSTUK VII, — Evaluatie

| PSC 149.04 - Metaalhandel Outplacement Bekrachtigd op 12 september 2019

tikel 4 en de opvolging ervan door de dienst De praktische modaliteiten en publicatie van de hier- | boven vermelde documenten worden in onderling | overleg vastgesteld door de instanties van het sociaal |

| Deze collectieve arbeidsovereenkomst maakt het | | « , . . , | Voorwerp uit Van een sectorale evaluatie in januari :

| 2021.

| Î

| i

Î

‚ HOOFDSTUK VIII - Duurtijd

‚king op 1 oktober 2019 en treedt buiten werking op 80 september 2021.

Outplacement Bekrachtigd op 12 september 2019

- f -  _PSC 149.04 - Metaalhandel
