Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019

Regist.-Enregistr.: 24/10/2019

N°: 154709/CO/149.04 SOUS-COMMISSION PARITAIRE

POUR LE COMMERCE DU METAL

En GG nt

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

OBLIGATION D'INFORMATION CONTRATS ATYPIQUES En exécution de l’article 32 de l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE ler. - Champ d'application. Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II. - Description de la notion

Art. 2. Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par:

- Contrats à durée déterminée ou pour un travail nettement défini : les contrats de travail prévus aux articles 9, 10, 11 et 11bis de la Loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail (Moniteur belge du 22 août 1978).

- Travail intérimaire: travail effectué par un travailleur intérimaire comme défini et réglementé dans la Loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire (Moniteur belge du 20 août 1987) et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateur et toutes les conventions collectives de travail en exécution de cette loi.

- Sous-traitance: travail exécuté uniquement en vertu d'un contrat entre le donneur d'ordre et le soustraitant, par lequel il n'existe pas de lien d'autorité entre le donneur d'ordre et le personnel du soustraitant au sens de l'article 17, 2°, de la Loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

SCP 149.04 — Commerce du métal Obligation d’information Ratifié le 12.09.2019

2/3

CHAPITRE IH. - Obligation d'information

Art. 3. Sauf dispositions légales ou conventionnelles qui imposent d'autres obligations (par exemple une autorisation préalable), les entreprises qui créent un groupement d'entreprises où qui y adhérent, les entreprises embauchant des ouvriers avec un contrat de travail à durée déterminée ou pour un travail nettement défini, faisant appel à des intérimaires ou à la sous-traitance, doivent en informer au préalable le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale ou, à défaut, les organisations de travailleurs représentatives.

+

En cas de création ou adhésion à un groupement d'entreprise, une copie de cette information sera transmise au Président de la Sous-commission paritaire.

CHAPITRE IV : Modalités

Art. 4. 81. En cas d'occupation d'ouvriers sous un contrat de travail à durée déterminée ou pour un travail nettement défini, les entreprises doivent appliquer intégralement les conventions collectives de travail existantes en matière de conditions de salaire et de travail.

82. Encasde travail intérimaire, les salaires applicables dans l'entreprise à la fonction ou au travail pour lequel l'intérimaire a été engagé doivent être appliqués et ce, sans préjudice des dispositions conventionnelles et légales relatives aux contrats visés.

83. En cas de sous-traitance, l'obligation d'information susmentionnée a trait à: l'identité du sous-traitant, la (sous-}commission paritaire à laquelle l'activité du sous-traitant ressortit, la nature de la mission, la période de sous-traitance prévue, le nombre d'ouvriers du sous-traitant auxquels il a été fait appel.

84. Afin de contrôler le caractère qualitatif du travail dans le secteur, ainsi que pour la garantie d’un accueil adéquat dans l’entreprise et la prévention des accidents du travail, les entreprises du secteur ne peuvent recourir à des contrats journaliers que si c'est absolument nécessaire. Il doit s’agir de travaux dont on sait dès avant le début de la mission qu'il s'agira d'une mission d'une durée inférieure à 5 jours ouvrables consécutifs.

SCP 149.04 — Commerce du métal Obligation d’information Ratifié le 12.09.2019

3/3

CHAPITRE V : Passage en contrat à durée indéterminée

Art. 5. 81. Lorsqu'un ouvrier est embauché sous un contrat à durée indéterminée après avoir effectué un ou plusieurs contrats à durée déterminée ou pour un travail nettement défini ou de travail intérimaire, l'ancienneté constituée à travers ces contrats à durée déterminée ou pour un travail nettement défini ou de travail intérimaire sera prise en compte.

82. _Lorsqu’un ouvrier est embauché avec un contrat à durée indéterminée dans le prolongement d’un ou de plusieurs contrats à durée déterminée, contrats pour un travail déterminé ou contrats intérimaires, une période d’essai ne peut être prévue.

CHAPITRE VI. - Validité

Art. 6. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 16 juin 2011 relative à l’obligation d’information contrats à durée déterminée ou pour une travail nettement défini, travail intérimaire et sous-traitance, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal, enregistrée sous le numéro 104.832/C0/149.04, rendue obligatoire par arrêté Royal du 5 octobre 2011 et publiée au Moniteur Belge du 4 novembre 2011.

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, signifié par lettre recommandée, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Ce préavis entre en application au plus tôt le 1° juillet 2021.

SCP 149.04 — Commerce du métal Obligation d’information Ratifié le 12.09.2019
