Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de metaalhandel

CAO nr. 154705/C0/149.04 van 12/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 3, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « Art. 3. De één-dag dagen anciënniteitverlof worden toegekend in het kalenderjaar waarin de arbeider de hierboven vermelde anciënniteit bereikt. »

Beslissing van

WO __—

/ © H $ } x È + koen A À 5 RELF A if Se

Re

ss

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

ANCIËNNITEITVERLOF

In uitvoering van artikel 17 van het nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "arbeiders" verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Toekenningsmodaliteiten Art. 2. Vanaf 1 januari 2019, heeft de arbeider recht op 1 dag anciënniteitverlof na 10 jaar anciënniteit in de onderneming.

Vanaf 1 januari 2019, heeft de arbeider recht op een 2de dag anciënniteitverlof na 15 jaar anciënniteit in de onderneming.

Voor deeltijdse arbeiders wordt het recht op anciënniteitverlof toegekend in verhouding tot hun arbeidsstelsel op het ogenblik van opname van het verlof.

Art. 3. da.gen De éérdag anciënniteitverlof worden toegekend in het kalenderjaar waarin de arbeider de hierboven vermelde anciënniteit bereikt.

Bovendien blijft de arbeider deze anciënniteitdagen behouden tijdens de jaren volgend op het jaar waarin hij de nodige anciënniteit bereikt.

Art. 4. Bij overgang van de onderneming blijft de anciënniteit die de arbeider heeft opgebouwd behouden.

ernie A wateren a om mer

PSC 149.04 - Metaalhandel | Anciënniteitverlof Bekrachtigd op 12.09.2019

Art. 5. Gunstiger regelingen op ondernemingsvlak blijven onverminderd van toepassing. Wanneer echter op het vlak van de onderneming de íste anciënniteitdag later valt dan de sectorale regeling, dient de 1ste anciënniteitdag te worden geënt op de sectorale regeling, met name vanaf 10 jaar anciënniteit.

Art. 6. Elke dag van het anciënniteitverlof wordt door de werkgever betaald op basis van het normale loon, berekend met inachtneming van het koninklijk besluit van 18 april 1974 tot bepaling van de algemene wijze van uitvoering van de wet van 4 januari 1974 betreffende de feestdagen, en de hieraan aangebrachte wijzigingen.

HOOFDSTUK III. - Geldigheid Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 september 2017 betreffende het anciënniteitverlof, gesloten in het Paritair Subcomité voor de metaalhandel, geregistreerd onder het nummer 141.939/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 (BS 29 mei 2018).

Art.8.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

mr

D dee

PSC 149.04 - Metaalhandel Anciénniteitverlof Bekrachtigd op 12.09.2019
