Neerlegging-Dépôt: 19/11/2019

egiSt.-Enregistr.: 41 0. "+ 11/ N°: 155879/C0/149.03 1272018

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 19 septembre 2019.

FRAIS DE TRANSPORT |

=n exécution de l'article 8 de l'accord national 2019 — 2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1°, a présente convention collective de travail s'applique aux emoyeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compéence de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

our l'application de la présente convention collective de travail, nn entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. es dispositions de la présente convention ne s'appliquent que si es distances réelles aller-retour additionnées atteignent au moins kilomètre.

\ partir du Ter juillet 2020, cette exigence minimale d' 1 kilomètre st levée.

HAPITRE Il. - Moyens de transport en commun public ection 1. — Transport par chemin de fer rt, 3.

orsque l'ouvrier se rend à son travail en train, il a droit à une 1demnisation conformément à l’article 3 de la convention collecve de travail n° 19/9 relative à l'intervention financière de l'emloyeur dans le prix des transports des travailleurs, conclue au ein du Conseil National de Travail du 23 avril 2019 et modifiée ar la convention collective de travail n° 19/10 du 28 mai 2019.

ection 2. - Autres moyens de transport en commun public

rt. 4,

orsque l'ouvrier se rend à son travail par un autre moyen de “ansport en commun public, organisé par les sociétés régionales e transport, il a droit à une indemnisation égale à celle prévue à article 3 de la présente convention.

SCP 149.03 - Métaux précieux Frais de transport Ratifié le 19.09.2019

Lorsque le prix est fixe, quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est déterminée de manière forfaitaire conformément l'article 3 de la convention collective de travail n° 19/9 du 23 avril 2019 relative à l'intervention financière de l'employeur dans e prix des transports des travailleurs.

Art. 5. Les modalités d'intervention des employeurs en faveur des ouriers utilisant ce type de transport sont fixées comme suit:

l’ouvrier présente à l'employeur une déclaration signée, certifiant qu'il utilise habituellement un moyen de transport en commun, organisé par une société régionale de transport, pour son déplacement du domicile au lieu de travail et viceversa et précise le kilométrage effectivement parcouru;

l'employeur peut à tout moment contrôler l'authenticité de la déclaration dont question ci-dessus.

Section 3. - Moyens de transport mixtes en commun public Art. 6. orsque l'ouvrier utilise plusieurs moyens de transport public en ommun, il a droit à une indemnisation égale à celle prévue à article 3 de la présente convention et ce pour la distance équialente à la somme des distances parcourues via les différents noyens de transport.

Section 4, - Transport organisé complètement ou partiellenent par l'employeur

Art. 7. 1. Lorsque l'employeur organise complètement ou partiellement le transport de l'ouvrier et que ce dernier utilise complémentairement ou non un moyen de transport public en commun, l'intervention de l'employeur est considérée comme exécutée si sa quote-part atteint ou dépasse, pour la distance parcourue par ouvrier-utilisateur, l'intervention prévue à l'article 3.

2, L'intervention de l'ouvrier dans le transport organisé par l'employeur ne peut être supérieure à la différence entre le prix de l'abonnement, pour la distance parcourue, et l'intervention de l'employeur prévue à l'article 3 pour la même distance.

SCP 149.03 - Métaux précieux Frais de transport Ratifié le 19.09.2019

CHAPITRE III. - Moyens de transport privé Section 1. - Auto, moto et/ou mobylette

Art. 8. Lorsque l'ouvrier se rend à son travail en transport privé ou à pied, il a droit à une indemnité journalière, basée sur l'intervention de l'employeur dans l'abonnement hebdomadaire SNCB, tel que repris dans le tableau annexé à l'article 11 de la convention collective de travail n°19/9 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports en commun publics des travailleurs, conclue au sein du Conseil National de Travail du 23 avril 2019.

Art. 9, Cette indemnité journalière est obtenue en divisant par 5 l'intervention patronale dans l'abonnement hebdomadaire SNCB.

Art. 10. Cette indemnité journalière doit être indexée chaque année au er février conformément à l'indexation annuelle des tarifs de train de la SNCB, selon l'avis du Conseil Central de l'Economie

Section 2. — Vélo Art. 11. Lorsque l'ouvrier se rend à son travail à vélo, il a droit à une indemnité vélo de 0,24 EUR par kilomètre parcouru dans le respect d'un minimum égal au montant journalier reçu pour un déplacement avec un moyen de transport privé.

L'employeur confirmera chaque année, à la demande de l’ouvrier, les données nécessaires permettant à l'ouvrier de démontrer son utilisation du vélo. Ces données comprennent la distance prise en compte jusqu'au lieu de travail, le nombre de jours de présence au travail et l'indemnité payée.

CHAPITRE IV, - Epoque et modalités de paiement

Art. 12. L'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les ouvriers est payée mensuellement pour le titre de transport à validité mensuelle et une fois par semaine pour les titres de transport à validité hebdomadaire.

SCP 149.03 - Métaux précieux Frais de transport Ratifié le 19.09.2019

Art. 13. L'intervention des employeurs dans les frais de transport par chemin de fer est payée contre la remise du certificat spécial délivré par la SNCB pour les abonnements sociaux.

L'intervention des employeurs dans les frais de transport, pour les moyens de transport organisés par les sociétés régionales de transport, est payée contre la remise du titre de transport délivré par ces sociétés.

Art. 14. L'employeur intervient dans les frais occasionnés par les autres moyens de transport à condition que l'ouvrier établisse la preuve de la distance réellement parcourue.

Si l'ouvrier n'est pas à même de fournir cette preuve, le calcul s'effectue dans chaque entreprise, de commun accord entre parties, en tenant compte des particularités locales.

L'ouvrier ne peut refuser de remettre à l'employeur le(les) titre(s) de transport éventuel(s),ou, à défaut, une déclaration signée par lui, nécessaire pour déterminer la distance parcourue.

CHAPITRE V. - Dispositions finales Art. 15. Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative aux frais de transport du 26 septembre 2017, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux, enregistrée le 19 octobre 2017 sous le numéro 142.125/C0/149.03 et rendue obligatoire par arrêté royal le 15 avril 2018 (Moniteur belge 17 mai 2018).

Art. 16. La présente convention collective de travail produit ses effets le fer juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux ainsi qu'à toutes les parties signataires.

SCP 149,03 - Métaux précieux Frais de transport Ratifië le 19.09.2019
