PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

RECHT OP TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN In uitvoering van artikel 27 van het nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK IL. - Algemene beschikkingen Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig en in uitvoering van:

- de bepalingen opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015 en 103 ter van 20 december 2016;

- hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende de verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven (BS 15 september 2001).

HOOFDSTUK III. - Recht op tijdskrediet met motief Art. 3. S 1. Conform de bepalingen van artikel 4 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt de duur van het recht op voltijds tijdskrediet of de halftijdse loopbaanvermindering op 36 maanden gebracht.

or NEO

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

Bekrachtigd op 12.09.2019

8 2. Het recht op halftijds/voltijds tijdskrediet met motief zorg kan op ondernemingsvlak bij collectieve arbeidsovereenkomst worden uitgebreid tot 51 maanden, overeenkomstig artikel 4, 8 1, a), b) en c) van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012.

tezamen

HOOFDSTUK IV. - Recht op een 1/5de loopbaanve mindering

Art. 4. 81. In uitvoering van artikel 6 en artikel 9 van de ct lectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hebben « beiders die in ploegen of in cycli werken recht « een 1/5de loopbaanvermindering.

S2. De nadere regels voor het organiseren van h recht op loopbaanvermindering met 1/5de worde bepaald op ondernemingsniveau rekening ho dend met de volgende voorwaarden:

- de bestaande arbeidsorganisatie moet verd toegepast kunnen worden. Hiermee wordt b doeld dat de toepassing van de arbeidscycli € van de ploegenstelsels gegarandeerd moete blijven;

- de loopbaanvermindering moet minstens p volledige dag genomen worden.

S3. De afgesproken organisatieregels worden opg nomen in een collectieve arbeidsovereenkom gesloten op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK V. — Landingsbaan Art. 5. S 1. Vanaf 1 april 2014 kunnen de arbeiders die de lee tijd van ten minste 50 jaar hebben bereikt hun arbeid: prestaties verminderen ten belope van een dag of halve dagen per week als:

- zij voorafgaandelijk een beroepsloopbaan van ten mit ste 28 jaar hebben doorlopen;

- zij hiervan ten minste 5 jaar anciënniteit in de onde neming hebben.

S 2. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april

PSC 149.04 - Metaalhandel

Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landings banen Bekrachtigd op 12.09.2019

2019, wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

S 3. Verdere modaliteiten van uitoefening van de in 8 1 en 8 2 bepaalde rechten kunnen worden vastgelegd bij collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK VI. Overgangsbepalingen Art. 6. Het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en ve mindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse b trekking zoals vastgelegd door de collectieve arbeid overeenkomst nr. 77 bis, blijft verder gelden overee komstig de voorwaarden vastgelegd in de overgang bepalingen voorzien in artikel 22 van de collectieve « beidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 geslot in de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een ste sel van tijdskrediet, lbopbaanvermindering en landing banen.

HOOFDSTUK VII. - Organisatieregels Art. 7. 8 1. Conform de bepalingen van de collectieve arbeid overkomst nr. 103 bestaat er een onvoorwaardel! recht op tijdskrediet en loopbaanverminderir voor ondernemingen vanaf 11 werknemers.

S2. Indien 5 % van de werknemers tegelijkertijd van « recht wensen gebruik te maken moeten op onde nemingsvlak hieromtrent voorrangsregels worde afgesproken, zoals opgenomen in hoofdstuk I afdeling 4 van de collectieve arbeidsovereenkom nr.103.

S3. Arbeiders van 55 jaar en meer die gebruik make van het recht op 1/5de loopbaanvermindering, m gen niet worden meegeteld voor de berekenir van de sectorale drempel van 5 %.

Dit houdt in dat, overeenkomstig artikel 16, 8 1, 3 en 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkom nr. 103, de sectorale drempel van 5 % bereker wordt op het totaal aantal werknemers binnen c onderneming en dat los van dit % arbeiders van £ jaar en meer gebruik kunnen maken van het rec op tijdskrediet en loopbaanvermindering.

S 4. Ondernemingen die bij ingang van deze collectieve arbeidsovereenkomst reeds een gunstiger

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 12.09.2019

percentage hanteren, kunnen dit percentage behouden. Hiertoe moet op ondernemingsvlak een collectieve arbeidsovereenkomst worden afgesloten.

S5. In ondernemingen met minder dan 11 werknemers zijn de formules van tijdskrediet, 1/5de loopbaanvermindering en loopbaanverminderingen voor de +50-jarigen toegelaten mits individueel akkoord tussen de werkgever en de arbeider.

HOOFDSTUK VIII - Specifieke vormen van loopbaanonderbreking

Art. 8 De specifieke regelingen inzake loopbaanonderbreking, met name:

-__ rechtop loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zeer zwaar ziek gezins- of familielid, opgenomen in het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 (BS 8 september 1998), gewijzigd bij koninklijk besluit van 10 oktober 2012 (BS 22 oktober 2012);

-__ recht op ouderschapsverlof in het kader van loopbaanonderbreking, opgenomen in het koninklijk besluit van 31 mei 2012 tot wijziging van het koninklijk besluit van 15 juli 2005;

- recht op loopbaanonderbreking in het kader van palliatief verlof, opgenomen in het koninklijk besluit van 22 maart 1995 (BS 5 mei 1995).

voeren een apart recht op loopbaanonderbreking in en vallen hierdoor volledig buiten het hierboven vermelde recht.

Dit betekent dat deze vormen van loopbaanonderbreking in de onderneming niet mee kunnen worden geteld in de berekening van de 5 %.

HOOFDSTUK IX. - Overgang naar het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 9. Bij overgang naar het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag na loopbaanvermindering en na vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, wordt de aanvullende vergoeding bij stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend op grond van het arbeidsregime en de bezoldiging die de arbeider voor de vermindering van zijn prestaties genoot.

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 12.09.2019

mes = OP

HOOFDSTUK X. - Behoud anciënniteit Art. 10. Bij loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking blijft de anciënniteit en functiecategorie waarin de arbeider zich bevond voor de vermindering van prestaties behouden.

HOOFDSTUK XI. - Slotbepalingen Art. 11. Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van artikel 6, vervangt deze collectieve arbeidsovereenkomst de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019 inzake tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, geregistreerd op 31 juli 2019 onder het nummer 153.159/CO/149.04.

Art. 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur, met uitzondering van het artikel 5 8 2 dat buiten werking treedt op 31 december 2020.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Deze opzegging kan slechts ingaan ten vroegste vanaf 1 juli 2021.

Ene 2 meer en Heede rm ae net

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 12.09.2019

PARITAIR COMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

BIJLAGE AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDOVEREENKOMST VAN 12 SEPTEMBER 2019 BETREFFENDE HET RECHT OP TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN

PREMIES VLAAMS GEWEST

De ondertekenende partijen verklaren dat de arbeiders ressorterend onder het Paritair Subomité voor de metaalhandel en die inzake domicilie en tewerkstelling voldoen aan de omschrijving van het Vlaamse gewest gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies

van kracht in het Vlaamse gewest namelijk:

- _Zorgkrediet

-  Opleidingskrediet

-  Ondernemingen in moeilijkheden of herstructureringen

Ce em me er ru

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 12.09.2019

wee
