Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le commerce du métal

CCT n° 154710/C0/149.04 du 12/09/2019

Correction dans les deux langues :

- A l’article 3, $ 2, dernier alinéa, la dernière phrase doit être supprimée.

Correction dans le texte néerlandais :

- A l'annexe, le nom du SPF doit être corrigé comme suit : « FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ».

Correction du texte français :

- Juste avant l’article 4 de l’annexe, le texte doit être corrigé comme suit : « Le présent acte d'adhésion est déposé au greffe de la direction générale des relations collectives de travail du SPF Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 constatant fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail (Moniteur belge du 2 novembre 1969) et une copie est envoyée au président de la sous-commission paritaire. »

- L'article 4, troisième tiret de l'annexe doit être corrigé comme suit : « Toutes les nouvelles grilles horaires possibles, la durée de travail, les pauses et les intervalles de repos, les modalités de paiement du salaire (salaire au moment où les nouveaux horaires de travail s'appliquent et salaire au moment du rattrapage) sont joints à cette acte d'adhésion. Après l'approbation de la sous-commission paritaire, 1ls sont repris dans le règlement de travail publié conformément à l’article 15 de la loi du 8 avril 1965 instaurant les régimes règlements de travail. ».

Décision du

1 3 -05- 2020

Artikel 4, derde streepje van de bijlage moet als volgt verbeterd worden : « Toutes les nouvelles grilles horaires possibles, la durée de travail, les pauses et les intervalles de repos, les modalités de paiement du salaire (salaire au moment où les nouveaux horaires de travail s'appliquent et salaire au moment du rattrapage) sont joints à cette acte d'adhésion. Après l'approbation de la sous-commission paritaire, ils sont repris dans le règlement de travail publié conformément à l’article 15 de la loi du

8 avril 1965 instaurant les régtmes règlements de travail. ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 1. N°: 154710/CO/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

NOUVEAUX REGIMES DE TRAVAIL

CHAPITRE I. — Champ d'application

Art. 1° La présente convention collective de travail est applicable :

1° aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal qui ont pour activité principale l'entretien et la réparation des vélos;

2° aux employeurs qui occupent des ouvriers visés au 1°.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par « ouvriers », les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. - Cadre

Art. 2. La présente convention collective de travail a pour objet la mise en œuvre de nouveaux régimes de travail dans les entreprises visées à l'article 1°

La présente convention collective de travail est conclue en exécution des dispositions de la loi du 17 mars 1987 (M.B., 12 juin 1987), la convention collective de travail n° 42 du 2 juin 1987 relative à l'instauration de nouveaux régimes de travail dans les entreprises (M.B., 26 juin 1987) et l'article 25 de l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019 enregistrée sous le numéro 153356/CO/149.04.

CHAPITRE Ill, — Effet favorable sur l'emploi

Art. 2bis. L'introduction de nouveaux régimes de travail doit avoir un effet positif sur l'emploi, à savoir:

- l'augmentation du nombre d'ouvriers occupés, avec une attention particulière pour l'embauche de personnes appartenant aux «groupes à risques»;

- la réduction du nombre de jours de chômage partiel OU;

- la diminution du nombre de licenciements envisagés dans le cadre de la procédure de licenciement collectif;

- d’autres alternatives négociées, ayant des effets équivalents.

SCP 149.04 — Commerce du métal Nouveaux régimes de travail Ratifié le 12 septembre 2019

CHAPITRE IV. — Durée du travail et repos compensatoire

Art. 3 $ 1. Les entreprises visées à l’article 1%, peuvent, pendant au maximum six semaines pendant les mois d'avril, mai et juin , fixer la durée du travail à 10 heures par jour au maximum et à 45 heures par semaine au maximum.

L'application du nouveau régime de travail ne peut pas avoir pour effet que la durée de travail hebdomadaire moyenne pendant la période de référence excède les 37,5 ou 38 heures (CCT du 7 mars 1985 relative à la durée de travail hebdomadaire) ou la limite inférieure fixée au niveau de

l'entreprise.

$ 2. Les entreprises visées à l'article 1er accordent un repos compensatoire supplémentaire pour lequel une heure de prestation pendant les périodes de pointe | donne droit à une heure et demie de repos compensatoire pendant les périodes creuses.

La période de référence pour le repos compensatoire court jusqu'au 31 décembre de la même année calendrier. Le repos compensatoire et pris au moment choisi par l'ouvrier, dans la mesure où l'organisation du travail le permet.

Lerepos-compensaioire-est-pris-au-mement-cheisi-par Fouvrier-dansdla-mesure-ou'erganisation-du-travaille -permet.

CHAPITRE V. - Information préalable

Art. 4. $ 1. Lorsque l'employeur envisage l'introduction d'un nouveaux régime de travail conformément à l'article 3, il est tenu de fournir aux ouvriers une information écrite sur le type de système de travail et les facteurs qui justifient son introduction.

& 2. L'information écrite doit être fournie au moins une semaine avant la négociation au niveau de l’entreprise en cas d'introduction du nouveau régime de travail conformément à l'article 5 8 2, ou avant l'introduction de l'acte d'adhésion, tel que prévu à l'article 5 $ 3.

$ 3. Lorsqu'il existe, cette information est donnée au conseil d'entreprise. A défaut de conseil d'entreprise, l'information est donnée à la délégation syndicale. A défaut de délégation syndicale, l'information est donnée à chaque ouvrier individuellement, et, en cas d'introduction conformément à l’article 5, $ 2, ainsi qu'aux représentants des organisations syndicales et patronales au niveau de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal et ce, par courrier ou e-mail au président de la commission paritaire.

SCP 149.04 — Commerce du métal Nouveaux régimes de travail Ratifié le 12 septembre 2019

CHAPITRE VI. — Introduction des nouveaux régimes de travail

Art. 5. $ 1. L'entreprise dispose d’un système d'enregistrement du temps de travail pendant les périodes de pointe (au moins via la fiche de prestation ou le bon de travail).

S 2. Dans les entreprises à partir de 15 ouvriers, l'introduction du nouveau régime de travail, comme visé à l’article 2, se fait par la conclusion d'une convention collective de travail entre l'employeur et les organisations représentatives des travailleurs.

$ 3. En dérogation au $ 2, l'instauration d'un nouveau régime de travail comme visé à l’article 2, dans les entreprises de moins de 15 ouvriers peut également se faire par le biais d’un acte d'adhésion, d'après le modèle sectoriel obligatoire, introduit au Greffe de la direction générale des relations collectives de travail du service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, avec copie au président de la Sous-commission paritaire.

Le modèle sectoriel d'acte d'adhésion est repris en annexe de la présente convention collective de travail et en fait partie intégrante.

La Sous-commission paritaire décide dans les deux mois après réception de l'acte d'adhésion par le président de la commission paritaire, de l'approbation ou du rejet de l'acte d'adhésion.

À défaut d'une décision dans ce délai, la proposition est réputée approuvée.

Le président communique la décision par lettre ou par courrier électronique. L'acte d'adhésion entre en vigueur à la date de l'annonce par le président de l'approbation de la commission paritaire. La date d'envoi ou la date du courrier électronique sert de preuve.

8 4. L'introduction du nouveau régime de travail est affichée aux valves de l'entreprise.

$ 5. Toutes les nouvelles grilles horaires possibles, la durée de travail, les pauses et les intervalles de repos, les modalités de paiement du salaire et les modalités relatives aux conséquences sur l'emploi sont joints à la convention collectieve de travail d'entreprise conclue conformémentaus$s 2 ou à l'acte d'adhésion conformément au $& 3 et sont repris dans le règlement de travail. Leur insertion se fait sur base de la CCT d'entreprise ou de l'acte d'adhésion approuvé sans nécessité de suivre la procédure de modification du règlement de travail.

SCP 149.04 — Commerce du métal Nouveaux régimes de travail Ratifié le 12 septembre 2019

$ 6. Le nouveau régime de travail s'applique uniquement aux ouvriers sur base volontaire.

$ 7. La grille horaire qui sera effectivement appliquée devra être communiquée par écrit aux ouvriers concernés au minimum sept jours ouvrables avant son entrée en vigueur.

& 8. Les ouvriers reçoivent un état des prestations joint à leur feuille de paie en ce qui concerne les heures de travail quotidiennes et hebdomadaires qu'ils doivent effectuer dans le cadre du nouveau régime de travail.

L'état de prestations doit indiquer ce qui suit:

- le nombre d'heures travaillées en-dessous ou audessus du temps de travail hebdomadaire moyen à la fin de la période de paiement précédente;

- le nombre d'heures ouvrées par jour;

- le nombre d'heures ouvrées inférieures où supérieures au temps de travail hebdomadaire moyen à la fin de la période de paiement.

CHAPITRE VII. - Dispositions finales

Art. 6. Pour les entreprises visées à l’article 1er qui introduisent un nouveau régime de travail visé à l’article 2, les articles 3, 4, 5, 6, 7 et 11 de la convention collective de travail du 19 novembre 1990, enregistrée sous le numéro 25939/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 mars 1991 (WB., 18 avril 1991), ne sont pas applicables.

Toutes les autres dispositions de la convention collective de travail précitée du 19 novembre 1990 et la convention collective de travail n° 42 du 2 juin 1987, conclue au Conseil national du travail relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises, rendue obligatoire par arrêté royal du 18 juin 1987 (M.B., 26 juin 1987), continuent à s'appliquer.

CHAPITRE VIII. - Durée

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

SCP 149.04 — Commerce du métal Nouveaux régimes de travail Ratifié le 12 septembre 2019

Annexe - CP 112 Garages - Nouveaux régimes de travail - Ratifié le 28 août 2019

ACTE D’ADHESION AUX NOUVEAUX REGIMES DE TRAVAIL REPARATEURS DES VELOS

L'exemplaire original doit être déposé au greffe du lundi au vendredi entre 9 et 12 heures et 14 et 16 heures ou sur rendez-vous. Il peut également être renvoyé par courrier où par recommandé.

Greffe de la Direction générale des Relations de travail collectives Rue Ernest Blerot, 1 1070 Bruxelles

Une copie est transmise au président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

SPF Emploi, travail et concertation sociale “Président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal (SCP 149.04) Rue Ernest Blerot, 1 1070 Bruxelles

(* Les coordonnés et l'adresse mail du président peuvent être obtenues via le SPF ETCS)

LL IDENTIFICATION DE L'ENTREPRISE

- Nom et forme juridique de l’entreprise : ii iiiiiiiiiiiiiiiiiieinieeeeeeeeeseceeeerereeeeessses

CO EE EE EC EE CT

-_ Identification (numéro à la BCE) de l’entreprise : iii

- Adresse de l'entreprise :

CR eneen ener eene eee ete eee eet r ne rnnereer ne eve e ne eeen n neee

-_ |dentification de l'établissement (numéro d'unité d'établissement) pour lequel le nouveau régime d'emploi est mis en place:

M D mn ne nn nn annees urenensnenuns

retestrak en eene eneen en neee nnee et ee eee en

nn M me nn es nan en nn na ana nn nn an sn nn na nn ana np amer men n env ann vases

D ne nn nn en ns esatnn een nnnmannnnnnres

panenvantervanvnnnnvearrnmensennrnretnen eender nar tetenene nennen ner nnversen enteren eneen denn nere en ee Neree enne eren tbe nennen nne

- L'employeur déclare que l’entreprise *EXERCE / *N'EXERCE PAS f‘veuillez biffer la mention inutile) comme activité principale l'entretien et la réparation des vélos.

IL. DECLARATIONS DE L’'EMPLOYEUR Art. 1. — Champ d'application

- Nombre d'ouvriers occupés dans l'entreprise mentionnée ci-dessus au moment de l'établissement de l'acte d'adhésion: ………. (veuillez indiquer le nombre d'ouvriers).

Art. 2. - Objet

Le présent acte d'adhésion est conclu compte tenu de la convention collective de travail du 12 septembre 2019 relative aux nouveaux régimes de travail, enregistrée sous le numéro 45#14/C0O/149.04.

Art. 3. — Procédure d'introduction

Fixant

L'employeur déclare que l'entreprise “A / *N’A PAS (“veuillez biffer la mention inutile) procédé à l'information préalable écrite de la délégation syndicale, où, à défaut, de tout ouvrier individuel concernant le type de régime de travail et les facteurs justifiant son introduction, comme stipulé dans la convention collective de travail du 12 septembre 2019 relative aux nouveaux régimes de travail, enregistrée sous le numéro 15444:/C0/149.04, et qu'il respecte les conditions mentionnées ci-dessous :

o Une période de pointe de maximum six semaines aux mois d'avril, mai et juin:

o Les heures travaillées pendant la période de pointe sont récupérées avant le 31 décembre de la même année civile;

o En période de pointe, il peut être travaillé au maximum 10 heures par jour et 45 heures par semaine;

o L'application du nouveau régime de travail ne peut pas avoir pour effet que la durée de travail hebdomadaire moyenne pendant la période de référence excède les 37,5 ou 38 heures (CCT 7 mars 1986 relative à la durée de travail hebdomadaire) ou la limite inférieure fixée au niveau de l'entreprise:

o Un repos compensatoire complémentaire payé est accordé où une heure travaillée au-delà de 37,5 ou 38 heures (CCT 7 mars 1985 relative à la durée de travail hebdomadaire) et jusqu'à 45 heures incluses par semaine équivaut à une heure et demie de repos compensatoire;

o Le repos compensatoire est pris au moment choisi par l'ouvrier, dans la mesure ou l'organisation du travail le permet.

Le présent acte d'adhésion est déposé au greffe de la direction générale des Relations collectives de travail du SRE-TravailEnaplei-et-Geneertation-seetele, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 constatant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail (M.B., 2 novembre 1969) et une copie est

envoyée au président de la Sous-commission paritaire. “ SPE Emploi, Trowaal ek Concerkakou SocoAt

Art. 4. —- Modalités d'application

L'insertion d'ouvriers dans le nouveau régime de travail est basée sur le volontariat.

Les ouvriers impliqués dans l'introduction du nouveau régime de travail sont les ouvriers sous contrat de travail à durée indéterminée.

Toutes les nouvelles grilles horaires possibles, la durée de travail, les pauses et les intervalles de repos, les modalités de paiement du salaire (salaire au moment où les nouveaux horaires de travail s'appliquent et salaire au moment du rattrapage) sont joints à cette acte d'adhésion. Après l'approbation de la Sous-commission paritaire, ils sont repris dans le règlement de travail publié conformément à la loi du 8 avril 1965 instaurant les régimes detravail. l'arkele A6 de tèglaments

Le nouveau régime de travail est affiché préalablement à sa mise en application. La grille horaire qui sera effectivement appliquée est communiquée par écrit aux ouvriers concernés au minimum sept jours ouvrables avant son entrée en vigueur.

*

L'entreprise dispose d'un système d'enregistrement des temps de travail en période de pointe, à savoir :

D nn eee ee annen nent ee nr ee et eer er nn ee een CE EE EE

nn mm mm en mms mnmnnonnnsuns

brenvenvenssvverveneevsenee en ennvenerenreenenrvenee eren enen erenvenerrn even derdeennsanenens venen enenvenenvnnvenvendsenreenvenr venen eens (“veuillez préciser).

Un état de leurs prestations relatif à la durée de travail quotidienne et hebdomadaire qu'ils sont censés effectuer dans le cadre des nouveaux régimes de travail sera joint à la fiche de salaire des ouvriers.

*

10. Art. 5. — Effet favorable sur l'emploi Veuillez indiquer et/ou préciser quel effet favorable l'introduction du nouveau régime de travail aura sur l'emploi : o Une hausse du nombre d'ouvriers occupés; o Une réduction du nombre de jours de chômage temporaire: o Une réduction du nombre de licenciements prévu dans le cadre de la procédure de licenciementcollectif; o Autre : *......... Si iiererieeeeeereeeeeeennnnnnnneneneneeneeeeneseee eee eeéeneenentennanenenieeesenenese see eee ee mnennesnnnnenesee nernreenernvernseenenneervenvennvennerenensennnsennsenne nerve ee ee eee eee eenene ee neeeeeneseneeneeeeee eee neaeeneceecanee sense een (“veuillez préciser).

Art. 6. — Durée de l'acte d'adhésion

- Le présent acte d'adhésion entre en vigueur à la date de la communication par le président de son adoption par la Sous-commission paritaire et vient à échéance le *............................................... (Me 31 décembre 2020).

Fait À … enen eenen enn onversneden er eener everen ee ver venen le annen eenen enn

Pour l'employeur * (“signature)

*

ban wenrseenmnnssenssenenenmernsensvene onmens envennsenvenereeeunsensenvensennennensenneersensernensseenensennenss enen ansende nen eendsennendenerdnnnn enden (*nom, prénom)
