Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154699/C0/149.04 4.

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019.

PRIME DE SEPARATION, PRIME D'EQUIPES ET

PRIME DE TRAVAIL DE NUIT

En exécution de l’article 6 de l’accord national 2019-2020 de 26 juin 2019,

CHAPITRE I. - Champ d'application. Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ouvriers et ouvrières des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire des entreprises pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers ou les ouvrières.

CHAPITRE IT - Modalités d'application. A. Prime de séparation Art. 2. Sans préjudice de dispositions plus favorables sur le plan de l'entreprise, les ouvriers visés à l'article 1er, qui passent la nuit à l'extérieur de leur domicile pour des raisons d'ordre professionnel, reçoivent une prime de séparation de € 18,50 par nuit.

B. Prime d’équipe Att. 3. — Définition travail en équipe

Indépendamment de dispositions plus favorables au niveau de l'entreprise, il est question de travail en équipe lorsque:

- les équipes se succèdent sans interruption ou qu'elles ne se succèdent pas mais travaillent ensemble pendant maximum 2 heures de travail habituel

- l'équipe est constituée de minimum 2 travailleurs

- les équipes qui se relaient sont constituées d'un nombre environ égal de travailleurs.

Les ouvriers occupés dans un régime de travail en équipe sont libres — en concertation avec la direction — de changer

RE NDS PE RDS RL LR

SCP 149,04 - Commerce du métal Prime de séparation, prime d’équipes et prime de travail de nuit Ratifié le 12.09.2019

d'équipe moyennant maintien de la prime d'équipe. Art. 4. - Prime pour le travail en équipes.

Sans préjudice des situations plus favorables existant dans les entreprises, le salaire de base des ouvriers qui effectuent du travail en équipes (équipes du matin et/ou du soir) est augmenté de 10 %.

C. Prime pour travail de nuit. Art. 5. Sans préjudice des situations plus favorables existant dans les entreprises, le salaire de base des ouvriers qui effectuent du travail de nuit (entre 20 h. et 6 h.) est augmenté de 20 %.

CHAPITRE IIE.- Validité Art. 6. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 21 juin 2007 relative à la prime de séparation, prime d’équipes et prime de travail de nuit, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal, enregistrée le 2 octobre 2007 sous le numéro 85.028/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 9 septembre 2008 ( MB 29 octobre 2008).

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis de six mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Souscommission paritaire pour le commerce du métal et aux organisations représentées au sein de cette sous-commission paritaire.

ane Bd waa venter be RENT

SCP 149.04 - Commerce du métal Prime de séparation, prime d’équipes et prime de travail de nuit Ratifié le 12.09.2019
