Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le commerce du métal

CCT n° 153356/C0/149.04 du 26/06/2019

Correction du texte français :

- Dans la remarque de l’article 5, b), date du « 17 janvier 2019 » doit être corrigée en « 1° juillet 2019 ».

- A l’article 8, $ 5, 3% puce, « indemnité complémentaire incapacité de travail » doit être remplacé par « indemnité complémentaire de maladie ».

- À la puce suivante, « indemnité complémentaire incapacité de travail pour travailleurs âgés » doit être remplacé par « indemnité complémentaire pour malades âgés ».

- À l’article 10, juste avant la remarque, la date du « 6 octobre 2017 » doit être remplacée par « 11 septembre 2017 ».

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de metaalhandel

CAO nr. 153356/C0/149.04 van 26/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In de opmerking van artikel 5, b) moet de datum van « 1% janvier 2019 » vervangen worden door « 1% juillet 2019 ».

- In artikel 8, $ 5, 3de opsommingsteken moet « indemnité complémentaire incapacité de travail » vervangen worden door « indemnité complémentaire de maladie ».

- In de volgende opsommingsteken moet « indemnité complémentaire incapacité de travail pour travailleurs âgés » vervangen worden door « indemnité complémentaire pour malades âgés ».

- In artikel 10, vóór de opmerking moet de datum van « 6 octobre 2017 » vervangen worden door « 11 septembre 2017 ».

- Le $ 4 de l’article 26 doit être corrigé comme suit : « 8 4, La possibilité de-perter d’augmenter les heures supplémentaires volontaires au niveau de l’entreprise est limitée à la période du ler juillet 2019 au 30 juin 2021 et fera l'objet d'une évaluation au niveau sectoriel avant le 30 novembre 2020. ».

Correction dans les deux langues :

- La date de la CCT 103 à l'article 27, $ 1° doit être corrigée comme suit : « 27 juin 2012 ».

Correction du texte frangais :

- Juste avant l'article 34 « HOOFDSTUK » doit être remplacé par « CHAPITRE ».

- 84 van artikel 26 moet als volgt verbeterd worden : « $ 4. La possibilité de-perter d’augmenter les heures supplémentaires volontaires au niveau de l’entreprise est limitée à la période du ler juillet 2019 au 30 juin 2021 et fera l'objet d'une évaluation au niveau sectoriel avant le 30 novembre 2020. ».

Verbetering in beide talen :

- De datum van CAO 103 in artikel 27, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : : « 27 juni 2012 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Vóór artikel 34 moet « HOOFDSTUK » vervangen worden door « CHAPITRE »,

Décision du Beslissing van Qu = 209 Er ko

TE À Lj

Neerlegging-Dé Regist.-Enregis N°: 153356/CO/1

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019

NATIONAAL AKKOORD 2019 - 2020

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied Artikel 1. — Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “servicetechniekers” verstaan:

- _ Techniekers die een service leveren bij de klant of gebruiker zelf;

- Met een belangrijke verplaatsingsgraad (van de woonplaats of de onderneming naar het bedrijf, de klant of van klant naar klant);

- Die beschikken over een belangrijke uitrustingsgraad (gereedschap, persoonlijke tools, enz);

- Met hoge opleidingsgraad (specifieke opleidingsprogramma's meerdere keren per jaar);

- Die vaak instaan voor een bepaalde regio;

- Die vaak gespecialiseerd zijn in bepaalde machines;

- Met een grote onmisbaarheid in de organisatie van de onderneming;

- Die in een aparte classificatiecategorie worden opgenomen.

HOOFDSTUK IL. — Kader Art. 2. - Voorwerp

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor de periode 2019-2020 met in acht name van het koninklijk besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, 8 1, van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen (BS 24 april 2019).

Art. 3. —- Procedure

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie Gol CES esn PES armen D RER D TR

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

lectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten (BS 22 november 1969).

De ondertekenende partijen vragen de algemeen bindend verklaring bij koninklijk besluit van deze collectieve arbeidsovereenkomst, inclusief de bijlagen.

HOOFDSTUK III, — Inkomenszekerheid Art. 4. - Verhoging van de lonen

Op 1 juli 2019 worden alle sectorale minimumuurlonen verhoogd met 1,1 %. Op 1 juli 2019 worden ook alle effectieve brutolonen met 1,1 % verhoogd, behalve voor die ondernemingen waar de beschikbare marge op een alternatieve manier wordt ingevuld via een ondernemingsenveloppe.

Indien geen ondernemingsoverleg over de enveloppe wordt opgestart of indien het overleg tegen 30 september 2019 niet uitmondt in een collectieve arbeidsovereenkomst, worden de effectieve bruto uurlonen van de arbeiders vanaf 1 juli 2019 verhoogd met 1,1 %.

Art. 5. - Ondernemingsenveloppe

De ondernemingen kunnen op 1 juli 2019 de beschikbare maximale loonmarge van 1,1 % van de loonmassa op een alternatieve manier invullen via een recurrente ondernemingsenveloppe. De besteding ervan kan enkel op ondernemingsvlak onderhandeld worden.

Onder loonmassa wordt begrepen de effectieve bruto uurlonen (met inbegrip van de eindejaarspremies, de ploegenpremies, het overloon, enz.) en bijhorende sociale lasten (Sociale Zekerheidsbijdragen werkgever en andere sociale lasten).

De procedure voor de ondernemingsonderhandelingen over de besteding van het recurrent budget verloopt in 2 stappen voor ondernemingen waar een vakbondsafvaardiging is opgericht:

a) Voorafgaandelijk moeten op ondernemingsvlak zowel de werkgever als alle in de vakbondsafvaardiging van de in de onderneming vertegenwoordigde vakbonden akkoord gaan over een bedrijfseigen besteding van de enveloppe.

In ondernemingen met meerdere zetels wordt de beslissing genomen op groepsniveau. Deze beslissing heeft niet alleen betrekking op het al dan niet onderhandelen, maar ook op het niveau waarop deze onderhandelingen zullen gevoerd worden.

EEG GEA om

MN a enn

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

b) Indien besloten wordt tot ondernemingsoverleg over een besteding van de enveloppe, moet dit overleg ten laatste op 30 september 2019 leiden tot een collectieve arbeidsovereenkomst.

In de ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging wordt dezelfde procedure gevolgd. In dat geval is het akkoord van alle in het paritair subcomité vertegenwoordigde werknemersorganisaties vereist en moet de collectieve arbeidsovereenkomst worden ondertekend door alle in het paritair subcomité vertegenwoordigde werknemersorganisaties.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake uurlonen van 11 september 2017, geregistreerd onder het nummer 141.934/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 (BS 29 mei 2018) zal in die zin worden aangepast vanaf í juli 2019 en dit voor onbepaalde duur.

Art. 6. — Scheidingspremie

Vanaf 1 juli 2019 wordt, onverminderd gunstiger bepalingen op ondernemingsvlak, de scheidingspremie verhoogd van 14,87 EUR per nacht naar 18,50 EUR per nacht.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake scheidingspremie, ploegenpremie en premie voor nachtarbeid van 2í juni 2007, geregistreerd onder het nummer 85.028/C0/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 9 september 2008 (BS 29 oktober 2008) zal in die zin worden aangepast vanaf 1 juli 2019 en dit voor onbepaalde duur.

Art. 7. - Engagementsverklaring jongerenlonen

De sociale partners engageren zich om de loondegressiviteit voor jongeren niet opnieuw in te voeren, met uitzondering van jobstudenten, cfr bestaande wetgeving.

Art. 8. — Sociaal fonds

S 1. Een aanvullende vergoeding bij landingsbaan wordt toegekend aan de oudere werknemers die hun arbeidsduur in het kader van cao nr. 103 van 27 juni 2012 verminderen met 1/5de of de helft door een landingsbaan op te nemen in de periode van 1 juli 2019 tot 30 juni 2021.

Deze aanvullende vergoeding wordt toegekend vanaf 60 jaar en, overeenkomstig cao nr. 137 van 23 april 2019, vanaf 55 jaar voor een 1/5de loopbaan pos mm eene

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

vermindering en vanaf 57 jaar voor een 1/2de loopbaanvermindering, en dit tot de wettelijke leeftijd van het pensioen.

S 2. Vanaf 1 januari 2019 tot 31 december 2021 kunnen arbeiders aanspraak maken op een terugbetaling van de kosten voor kinderopvang.

Het Sociaal Fonds voor de metaalhandel betaalt de kosten voor kinderopvang die in 2019 en 2020 plaatsvond terug op voorwaarde dat de arbeider, op het moment van de aanvraag van de terugbetaling, ressorteert onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de metaalhandel.

Deze terugbetaling geldt voor de kosten voor opvang van kinderen tot de leeftijd van 3 jaar in een gezins- of groepsopvang die wordt erkend door Kind & Gezin of l'Office de la Naissance et l'Enfance en bedraagt 3 EUR per dag/per kind, met een maximum van 300 EUR per jaar/per kind.

Deze terugbetaling gebeurt op basis van het fiscaal attest met de uitgaven voor de kinderopvang waarop de dagen opvang worden vermeld voor het jaar voorafgaand aan het jaar waarin het attest werd uitgereikt.

S 3. Een aanvullende vergoeding wordt toegekend aan de arbeiders die in de periode van 1 juli 2020 tot en met 30 juni 2022 instappen in een zachte landingsbaan, overeenkomstig artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2018 betreffende werkbaar werk en instroom, geregistreerd onder het nummer 146.833/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 12 december 2018 (BS 31 december 2018).

S 4, Na ten minste dertig dagen ononderbroken arbeidsongeschiktheid ten gevolge van ziekte of ongeval, met uitsluiting van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van beroepsziekte of arbeidsongeval, wordt een aanvullende vergoeding bij de uitkeringen voor ziekte- en invaliditeitsverzekering toegekend aan de arbeider, met een maximum van 36 maanden.

Deze aanvullende vergoeding bedraagt 2,34 EUR per volledige ziekte-uitkering en 1,17 EUR per halve ziekte-uitkering. Ze vervangt de aanvullende ziektevergoeding, zoals bedoeld in artikel 10 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2018 houdende wijziging en coördinatie van de statuten van het Sociaal Fonds, voor de in het eerste lid bedoelde arbeidsongeschiktheden die aanvangen vanaf 1 juli 2019, en dat voor onbepaalde duur.

$ 5. Vanaf 1 juli 2019 worden alle aanvullende vergoedingen geïndexeerd op basis van de reële loonindexeringen op 1 februari 2018 en op 1 februari 2019 (de sociale index van de maand januari van het kalenderjaar wordt vergeleken met de sociale index van de maand januari van het voorgaande ka  

MR Am nt ie c resté ner

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

lenderjaar).

Door deze berekening, met name 1,84 % op 1 februari 2018 en 2,23 % op 1 februari 2019, worden de aanvullende vergoedingen met 4,11 % geïndexeerd.

Hierdoor worden de aanvullende vergoedingen vanaf 1 juli 2019 als volgt verhoogd:

* _ Aanvullende vergoeding bij tijdelijke werkloosheid: 12,70 EUR per werkloosheidsuitkering en 6,35 EUR per halve werkloosheidsuitkering;

* _ Aanvullende vergoeding bij volledige werkloosheid en voor oudere werklozen: 6,54 EUR per werkloosheids- en ziekte-uitkering en 3,27 EUR per halve per werkloosheids- en ziekte-uitkering;

* Aanvullende vergoeding bij ziekte: 2,44 EUR per RIZIV-uitkering en 1,22 EUR per halve RIZIVuitkering;

* _ Aanvullende vergoeding voor oudere zieken: 8,33 EUR per RIZIV-uitkering en 4,16 EUR per halve RIZIV-uitkering;

+ __ Aanvullende vergoeding bij sluiting: 323,91 EUR + 16,32 EUR/jaar met een maximum van 1068,36 EUR;

* _ Aanvullende vergoeding bij halftijds tijdskrediet: 80,97 EUR;

*  Aanvullende vergoeding bij landingsbaan: 80,97 EUR voor 1/2de en 32,38 EUR voor 1/5de.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds van 28 juni 2018, geregistreerd onder het nummer 146.835/CO/149.04, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 4 november 2018 (BS 22 november 2018), zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 9. — Aanvullende pensioenen

De sociale partners engageren zich om stappen te zetten naar Sigedis, om zicht te krijgen op de bestaande regelingen voor bedienden, op het vlak van aanvullende pensioenen.

Art. 10. — Eindejaarspremie

Onverminderd de in de ondernemingen bestaande voordeliger toestanden, vervalt, vanaf 1 januari 2020, de voorwaarde dat de arbeiders minstens drie maanden anciënniteit moeten tellen in de onderneming voor de betaling van de eindejaarspremie.

wesende 5 manen rennes Bena D PE PDT

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

Vanaf 1 januari 2020 worden schorsingen van de arbeidsovereenkomst wegens profylactisch verlof, adoptieverlof, pleegouderverlof, verlof medische bijstand (maximum 3 maanden, per referteperiode, per arbeider) en palliatief verlof gelijkgesteld met effectieve prestaties.

De sociale partners engageren zich om een technische werkgroep samen te stellen, teneinde de CAO van 11 september 2017 inzake eindejaarspremie te verduidelijken.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 11 september 2017 inzake eindejaarspremie, geregistreerd onder het nummer 141.937/CO/149.04 en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 25 februari 2018 (BS 12 maart 2018) zal in die zin worden aangepast vanaf 1 januari 2020, en dit voor onbepaalde duur.

Art. 11. — Geolokalisatie

De sociale partners engageren zich om tegen 31 december 2019 een informatief sectoraal kader omtrent geolokalisatie uit te werken en dit via een collectieve arbeidsovereenkomst voor onbepaalde duur.

Opmerking

Een collectieve arbeidsovereenkomst inzake een sectoraal kader geolokalisatie zal worden gesloten, met ingang van 1 januari 2020.

HOOFDSTUK IV, — Vorming en opleiding Art. 12. — Groeipad

De sociale partners engageren zich om te streven naar een groeipad op het vlak van vorming en opleiding.

Art. 13. — Educam

Op vraag van de werknemersvertegenwoordiging kan Educam worden uitgenodigd om minstens een keer per vier jaar aanwezig te zijn op de ondernemingsraad of het CPBW.

Art. 14. — Scholingsbeding

In uitvoering van artikel 22bis, 8 1, tweede lid, van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, worden gratis opleidingen georganiseerd door Educam, opleidingen waarvoor aan de werkgever een premie werd betaald en wettelijk of reglementair verplichte opleidingen uitgesloten van de toepassing van het scholingsbeding.

wanen

a D more a mr ND ER

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 inzake vorming en opleiding, geregistreerd onder het nummer 144.692/C0/149.04, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 2 september 2018 (BS 13 september 2018), zal vanaf 1 september 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur, met uitzondering van artikel 14, dat wordt gesloten voor bepaalde duur, tot 31 augustus 2021.

Art. 15. — Initiatieven voor instroom van nieuwe werknemers in de sector

De sociale partners menen dat de intrede van nieuwe werknemers in de sector een belangrijke uitdaging is, zowel voor de ondernemingen als voor de sector.

De sociale partners spreken daarom af om de bestaande maatregelen voor instroom met een jaar te verlengen en om de volgende bijkomende initiatieven voor instroom te nemen.

S 1. Van 1 juli 2019 tot en met 30 juni 2021 wordt voor de opleidingsdagen, voorzien in artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende werkbaar werk en instroom, aan de werkgever een premiekrediet van 100 EUR per opleidingsdag toegekend.

S 2. Voor de knelpuntberoepen, zoals bepaald in artikel 6, 8 1, van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende werkbaar werk en instroom, zal worden overgegaan tot een actualisatie van de lijst van knelpuntberoepen via het beroepenobservatorium van Educam. De instroommaatregelen voor knelpuntberoepen zullen worden toegepast op basis van de geactualiseerde lijst.

$ 3. De sociale partners engageren zich om, samen met EDUCAM, een peterschapsopleiding onder Vlaams Opleidingsverlof/Betaald Educatief Verlof uit te bouwen.

In het kader van de peterschapsopleiding heeft een peter eveneens recht op een terugkommoment. Voor dit terugkommoment wordt, vanaf 1 juli 2019 tot 30 juni 2021, een premiekrediet toegekend van 100 euro voor een terugkommoment van 8 u en 50 euro voor een teruygkommoment van 4 u.

S 4. Arbeiders hebben voor kinderopvang die plaatsvond in 2019 en 2020 recht op een tussenkomst ten laste van het Sociaal Fonds voor de metaalhandel, zoals voorzien in art. 8, 8 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

S 5. Deze maatregelen maken het voorwerp uit van een sectorale evaluatie in januari 2021.

m1 ET erneer DO

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2018 betreffende werkbaar werk en instroom, geregistreerd onder het nummer 146.833/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 12 december 2018 (BS 31 december 2018), zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en worden verlengd tot 30 juni 2021, met uitzondering van artikel 5, tweede lid, dat wordt verlengd tot 31 december 2021.

HOOFDSTUK V. — Werkbaar werk

Art. 16. — Sectoraal model werkbaar werk

De sociale partners verbinden zich ertoe het sectoraal model van werkbaar werk verder te ontwikkelen, met Educam als promotor, en dit vanaf 1 juli 2019, voor onbepaalde duur.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2018 betreffende werkbaar werk en instroom, geregistreerd onder het nummer 146.833/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 12 december 2018 (BS 31 december 2018), zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast.

Art. 17. — Anciënniteitsverlof

Vanaf 1 januari 2019 heeft de arbeider recht op een bijkomende dag anciënniteitsverlof vanaf 10 jaar anciënniteit in de onderneming, bovenop de bestaande dag anciënniteitsverlof vanaf 15 jaar anciënniteit in de onderneming.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake ancienniteitsverlof van 11 september 2017, geregistreerd onder het nummer 141.939/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 (BS 29 mei 2018) zal vanaf 1 januari 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 18. — Loopbaanverlof

Vanaf 1 januari 2019 wordt een derde dag loopbaanverlof toegekend vanaf de leeftijd van 60 jaar, bovenop de bestaande dagen loopbaanverlof vanaf de leeftijd van 50 jaar en 55 jaar.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake loopbaanverlof van 11 september 2017, geregistreerd onder het nummer 141.940/C0/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 25 maart 2018 (BS 19 april 2018) zal vanaf 1 januari 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

mn pe reperas ape es rf ene

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

Art. 19. — Klein verlet bij overlijden

Vanaf 1 juli 2019 wordt de periode voor de opname van het klein verlet bij overlijden verlengd tot dertig dagen, volgend op de dag van het overlijden.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake kort verzuim van 9 oktober 2015, geregistreerd onder het nummer 131.929/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 12 december 2016 (BS 27 januari 2017) zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 20. — Stand-by

Vanaf 1 juli 2019 heeft de arbeider, op zijn vraag, recht op een rustperiode van 11 u tussen zijn laatste prestatie tijdens een stand-by en het begin van zijn normale uurrooster en dit voor onbepaalde duur.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake standby van 29 april 2014, geregistreerd onder het nummer 122.690/C0/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 april 2015 (BS 20 mei 2015) zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 21. — Non-discriminatie

De sociale partners engageren zich tot het sluiten van een sectorale CAO non-discriminatie tegen 30 september 2019.

HOOFDSTUK VI. - Wendbaar werk

Art. 22. — Tewerkstellingsbevorderende maatregel

De ondernemingen kunnen in het geval van herstructurering of indien de arbeidsorganisatie kan versoepeld worden, via een collectieve arbeidsovereenkomst de tewerkstelling bevorderen door onder meer collectieve arbeidsduurvermindering toe te passen.

Ze kunnen hiervoor gebruik maken van de bestaande wettelijke en decretale aanmoedigingspremies en de omzetting van de loonsverhogingen.

Rarement Sr mm SI PA LP nae

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

Art. 23. — Individuele aanpassing arbeidstijd

De sociale partners engageren zich om een kader uit te werken om de arbeidstijd individueel te kunnen aanpassen op vraag van de arbeider.

Hiertoe zal een werkgroep worden opgericht, die haar werkzaamheden zal afronden tegen 31 december 2019, teneinde deze maatregelen te concretiseren tegen uiterlijk 15 januari 2020, en dit binnen de wettelijke mogelijkheden.

Art. 24. — Flexibiliteit

Vanaf 1 juli 2019 worden de activiteiten, bepaald in artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake flexibiliteit van 11 september 2017, uitgebreid met de chauffeurs.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake flexibiliteit van 11 september 2017, geregistreerd onder het nummer 141.936/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 (BS 29 mei 2018), zal in die zin worden aangepast en worden verlengd van 1 juli 2019 tot en met 30 juni 2021.

Art. 25. — Nieuwe arbeidstijdregelingen

S 1. In uitvoering van de wet van 17 maart 1987 en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 42 en mits naleving van de in de 8 2 tot $ 6 bepaalde voorwaarden kunnen fietsherstellers (met als hoofdactiviteit het onderhouden en herstellen van fietsen), vanaf 1 juli 2019, de volgende nieuwe arbeidsregeling invoeren.

S 2. In ondernemingen vanaf 15 arbeiders gebeurt de invoering van de nieuwe arbeidsregeling door het sluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst tussen de werkgever en de representatieve werknemersorganisaties.

8 3. In afwijking van 8 2, kan de invoering van een nieuwe arbeidsregeling in ondernemingen met minder dan 15 arbeiders ook gebeuren door het indienen van een toetredingsakte, volgens het verplichte sectorale model, bij de Griffie van de algemene directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg, met kopie aan de voorzitter van het Paritair Subcomité.

Het Paritair Subcomité beslist binnen de twee maanden na ontvangst door de voorzitter van het Paritair Subcomité over de goed- of afkeuring van de toetredingsakte.

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

In afwijking van voorgaande lid, beslist het Paritair Subcomité tot 31 december 2019 binnen de maand na ontvangst van de toetredingsakte door de voorzitter van het Paritair Subcomité over de goed- of afkeuring van de toetredingsakte.

Indien binnen deze termijn geen besluit is genomen, wordt de toetredingsakte geacht te zijn goedgekeurd.

De voorzitter deelt de beslissing per brief of per mail mee.

8 4. De nieuwe arbeidsregeling kan alleen worden ingevoerd indien is voldaan aan volgende voorwaarden: 1° De inschakeling van de werknemers in de nieuwe arbeidsregeling mag slechts gebeuren op vrijwillige basis; 2° De onderneming beschikt over een systeem om de arbeidstijd tijdens piekmomenten te registreren (minstens via de prestatiefiche of werkbon) en de in de piekperiode gepresteerde uren worden vermeld op een prestatiefiche die wordt bijgevoegd aan de loonfiche; 3° De invoering van de nieuwe arbeidsregelingen wordt uitgehangen in de onderneming en de arbeiders worden één maand voorafgaand aan de toepassing van de nieuwe uurroosters schriftelijk verwittigd; 4° De nieuwe uurroosters worden opgenomen in het arbeidsreglement. De opname gebeurt op grond van de overeenkomstig 8 2 gesloten ondernemingscao of de goedgekeurde toetredingsakte, zonder dat hiervoor de wijzigingsprocedure voor het arbeidsreglement moet worden gevolgd.

S 5. De nieuwe arbeidsregeling kan alleen deze vorm aannemen:

1° Een piekperiode van maximum 6 weken in de maanden april, mei en juni;

2° De tijdens de piekperiode gepresteerde uren worden ingehaald vóór 31 december van hetzelfde kalenderjaar, en dit op een ogenblik naar keuze van de arbeider, voor zover de arbeidsorganisatie het toelaat;

3° Tijdens de piekperiode kan maximum 10 u per dag en 45 u per week worden gewerkt;

4° Er wordt betaalde bijkomende inhaalrust toegekend, waarbij één uur prestatie tijdens piekmomenten gelijk is aan anderhalf uur inhaalrust tijdens dalmomenten.

ma ANS pe rm

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

8 6. Voor alles wat niet uitdrukkelijk geregeld wordt inS 1 tot 8 5, zijn de bepalingen van de cao van 19 november 1990, geregistreerd onder het nummer onbekend/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 maart 1991 (BS 18 april 1991) en de cao nr. 42 van 2 juni 1987, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 18 juni 1987 (BS 26 juni 1987) van toepassing.

$ 7. Dit artikel doet geen afbreuk aan de nieuwe arbeidsregelingen die in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 november 1990 inzake de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen zijn ingevoerd vóór 1 juli 2019.

Opmerking

Een collectieve arbeidsovereenkomst inzake nieuwe arbeidsregelingen voor fietsherstellers zal in die zin worden opgesteld, vanaf 1 juli 2019 tot 31 december 2020.

Art. 26. — Vrijwillige overuren en interne grens

8 1. Voor de servicetechniekers kan, onder de voorwaarden bepaald in 8 2 tot 8 4 en mits vóór 31 december 2019 een CAO op ondernemingsvlak wordt gesloten met alle vakorganisaties vertegenwoordigd in de vakbondsafvaardiging of, bij ontstentenis, met alle vakorganisaties vertegenwoordigd in het paritair subcomité, voor een periode die loopt tot maximum 30 juni 2021:

- Het aantal vrijwillige overuren worden verhoogd van 120 u tot maximum 300 u per kalenderjaar;

- Het aantal vrijwillige overuren dat niet meetelt voor de interne grens worden verhoogd van 25 u naar maximum 60 u;

- De interne grens worden verhoogd van 143 u naar maximum 383 u.

S 2. Het verhogen van het aantal vrijwillige overuren,

het aantal vrijwillige overuren dat niet meetelt voor

de interne grens en/of het verhogen van de interne

grens, zoals voorzien in 8 1, is slechts mogelijk on der volgende voorwaarden:

1° De verhoging geldt enkel voor servicetechniekers betaald aan een uurloon dat hoger is dan het baremaloon van categorie E of in een groeipad naareen uurloon dat hoger is dan het baremaloon van categorie E binnen een termijn van 2 jaar;

pense ont ennn Ee ns

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

emeente SLD pr APR

2° De servicetechnieker die een akkoord heeft gesloten over het presteren van vrijwillige overuren, heeft het recht om definitief of tijdelijk af te zien van het effectief presteren van de vrijwillige overuren. De arbeider verwittigt zijn werkgever hiervan binnen een redelijke termijn die kan worden bepaald op ondernemingsniveau;

3° Bij het sluiten van het schriftelijk akkoord heeft de servicetechnieker het recht om zich te laten bijstaan door een vakbondsafgevaardigde of vakbondssecretaris;

4° Het schriftelijk akkoord wordt overgemaakt aan de ondernemingsraad of, bij ontstentenis, het CPBW, of, bij ontstentenis, de vakbondsafvaardiging;

5° Met het oog op een evaluatie ontvangt de ondernemingsraad of bij ontstentenis het comité voor preventie en bescherming op het werk wanneer wordt vergaderd, of bij ontstentenis de vakbondsafvaardiging driemaandelijks, een overzicht van het totaal aantal gepresteerde overuren en inhaalrustdagen.

8 3. De in uitvoering van 8 1 en 8 2 gesloten ondernemingscao wordt neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg en een kopie ervan wordt gelijktijdig overgemaakt aan de voorzitter van het paritair subcomité.

S 4, De toepassing van de mogelijkheid om de vrijwillige overuren te verhogen op ondernemingsvlak is beperkt tot de periode van 1 juli 2019 tot 30 juni 2021 en maakt het voorwerp uit van een sectorale evaluatie vóór 30 november 2020.

Opmerking

Een collectieve arbeidsovereenkomst zal in die zin worden opgesteld, vanaf 1 juli 2019 tot 30 juni 2021.

HOOFDSTUK VII. — Loopbaanplanning

Art. 27. — Tijdkrediet en loopbaanvermindering

S 1. Vanaf 1 juiü 2019 kan het recht op halftijds/voltijds tijdskrediet met motief tot 36 maanden, zoals voorzien in artikel 3 van de CAO van 28 juni 2018, op ondernemingsvlak bij CAO worden uitgebreid tot 51 maanden voor het tijdskrediet met motief zorg, overeenkomstig artikel 4, $ 1, a), b) en c) van de CAO nr. 103 van 27 jult 2012, en dit voor onbe paalde duur. Ju

mo

berne om pas 2

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

S 2. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 en wordt de leeftijd op 57 gebracht voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep, en dit vanaf 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2018 inzake tijdskrediet en loopbaanvermindering, geregistreerd onder het nummer 146.834/CO/149.04 en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 14 oktober 2018 (BS 31 oktober 2018) zal met ingang van 1 januari 2019 in die zin worden aangepast.

Art. 28. — Stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag 1 januari 2019 — 31 december 2020

S 1. SWT op 59 jaar na 40 jaar loopbaan

In toepassing van artikel 3 8 7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 134 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan arbeiders, die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 135 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

S2. SWT op 59 jaar na 35 jaar loopbaan in zwaar beroep

In toepassing van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die in een zwaar beroep worden tewerkgesteld die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsverleden van 35 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 35 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt ver CE re aa

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

eea in ett

wezen naar artikel 3 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

S3. SWT op 59 jaar na 33 jaar loopbaan waarvan 20 jaar nachtarbeid

In toepassing van artikel 3, 8 f van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben alsook minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

84. SWT op 59 jaar na 33 jaar loopbaan in zwaar beroep

In toepassing van artikel 3, 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en die in een zwaar beroep hebben gewerkt alsook een beroepsverleden van 33 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 33 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

8 5. Vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid

De arbeiders kunnen op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te

ann SE rm ces eren wr ensen mm mm

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

zijn in de zin van het artikel 22, 8 3 van het koninklijk besluit tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag van 3 mei 2007.

Opmerking

Een collectieve arbeidsovereenkomst inzake stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag werd in die zin worden opgesteld, vanaf 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

S 6. Aanvullende vergoeding

Het Sociaal Fonds voor de metaalhandel neemt de betaling op zich van de aanvullende vergoeding, alsmede van de bijzondere werkgeversbijdragen, volgens de voorwaarden bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst inzake wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds.

Art. 29. — Stelsels werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) f januari 2021 — 30 juni 2021

8 1. SWT op 59 jaar na 40 jaar loopbaan

In toepassing van artikel 3 8 7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 141 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan arbeiders, die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen.

Voor het SWT-stelsel zoals vermeld in het voorgaande lid wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 142 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

S 2. SWT op 59 jaar na 35 jaar loopbaan in zwaar beroep

In toepassing van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die in een zwaar beroep worden tewerkgesteld die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsverleden van 35 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 35 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

en a LS TT ve wter PSP en

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 $ 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 140 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

S 3. SWT op 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden waarvan 20 jaar nachtarbeid

In toepassing van artikel 3, 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben alsook minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

S 4. SWT op 59 jaar na 33 jaar loopbaan in zwaar beroep

In toepassing van artikel 3, 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de arbeiders die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en die in een zwaar beroep hebben gewerkt alsook een beroepsverleden van 33 jaar kunnen bewijzen.

Voor de toepassing van het vorige lid, moeten van de 33 jaar beroepsverleden, ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de omschrijving van zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3 8 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar

a RLA DEE

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

8 5. Vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid

De arbeiders kunnen op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn in de zin van het artikel 22 8 3 van het koninklijk besluit tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag van 3 mei 2007.

Een collectieve arbeidsovereenkomst inzake stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag voor de periode 1 januari 2021 tot en met 30 juni 2021 zal in die zin worden opgesteld, vanaf 1 januari 2021 tot en met 30 juni 2021 voor het recht op SWT op 59 jaar en 31 december 2022 voor de vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid.

S 6. Aanvullende vergoeding

Het Sociaal Fonds voor de metaalhandel neemt de betaling op zich van de aanvullende vergoeding, alsmede van de bijzondere werkgeversbijdragen, volgens de voorwaarden bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst inzake wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds.

HOOFDSTUK VIII. — Inspraak en overleg Art. 30. — Werknemersvertegenwoordiging

Voor de duur van het akkoord 2019-2020 worden de bepalingen inzake de werknemersvertegenwoordiging, voorzien in artikel 22 van het nationaal akkoord

2017-2018, verlengd. (wr, Lg AlS joo / 14 où )

Concreet betekent dit: in de ondernemingen, waar de ondernemingsraad, het comité voor preventie en bescherming op het werk en/of de vakbondsafvaardiging niet moet worden hernieuwd ingevolge een daling van het aantal werknemers, kunnen de werknemersafgevaardigden die niet langer beschermd zijn, pas worden ontslagen, nadat het Paritair Subcomité samengeroepen op initiatief van de Voorzitter, bijeengekomen is en zich, binnen de 30 dagen na de kennisgeving aan de Voorzitter, heeft uitgesproken over het ontslag. Deze procedure is niet geldig in geval van ontslag wegens zwaarwichtige redenen. Het niet eerbiedigen van de procedure wordt gelijkgesteld met een kennelijk onredelijk ontslag en in dat geval is de werkgever aan de betrokken werknemersafgevaardigde een schadevergoeding gelijk aan 17 weken loon verschuldigd.

Art. 31. — Bepaling aantal arbeiders voor vakbondsafvaardiging

Vanaf 1 oktober 2019 wordt het aantal in de onderneming tewerkgestelde arbeiders bepaald op basis van de inschrijving in het personeelsregister op 1 oktober van het jaar waarin om de oprichting van een vakbondsafvaardiging wordt verzocht.

meneren LÉ RT

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake statuut van de vakbondsafvaardigingen van 29 april 2014, geregistreerd onder het nummer 122.700/CO/149.04 en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 april 2015 (BS 17 juni 2015), zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 augustus 2014, geregistreerd onder het nummer 123,577/CO/149.04 en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 april 2015 (BS 17 juni 2015), zal vanaf 1 oktober 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 32. — Meldingsplicht werkgeversgroeperingen

Vanaf 1 juli 2019 geldt de meldingsplicht ook bij werkgeversgroeperingen, waardoor de ondernemingen die een werkgeversgroepering oprichten of ertoe toetreden, voorafgaandelijk de ondernemingsraad of bij ontstentenis daarvan, de syndicale afvaardiging, of, bij ontstentenis daarvan de representatieve werknemersorganisaties hiervan in kennis moeten stellen. Een kopie van deze kennisgeving wordt overgemaakt aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake meldingsplicht contracten bepaalde duur of duidelijk omschreven werk, uitzendarbeid en onderaanneming van 16 juni 2011, geregistreerd onder het nummer 104.832/CO/149.04 en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 5 oktober 2011 (BS 4 november 2011), zal op 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 33. — Vakbondsvorming

Vanaf 1 juli 2019 wordt de duur van de afwezigheid voor de deelneming aan cursussen en seminaries verhoogd van 10 dagen naar 12 dagen per vast mandaat en per mandaatperiode van vier jaar. Binnen het Sociaal Fonds voor de metaalhandel worden afspraken gemaakt over de toepassing van de verhoging voor de lopende mandaatperiode.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 11 september 2017 inzake vakbondsvorming, geregistreerd onder het nummer 141.941/C0/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 (BS 29 mei 2018), t in die zin gewijzigd vanaf 1 juli 2019, en dit voor onbepaalde duur. walen

nr TS s par AG AN CDS LES I

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

HOOFDSTUK IX. — Outplacement Art. 34. — Collectivisering outplacement

Voor de periode vanaf 1 oktober 2019 tot 30 juni 2021 zullen de sociale partners overgaan tot het collectiviseren van outplacement, onder volgende voorwaarden:

e 1.300 EUR wordt ten laste genomen door het Sociaal Fonds voor de metaalhandel; 500 EUR wordt betaald door de onderneming;

e De kwaliteitsbewaking gebeurt door Educam;

e De collectivisering is niet van toepassing bij beëindiging wegens medische overmacht;

e De collectivisering geldt niet wanneer de arbeider wordt ontslagen met een verbrekingsvergoeding die overeenstemt met minstens 30 weken loon.

De praktische modaliteiten worden in onderling overleg tussen de instanties van het Sociaal Fonds voor de metaalhandel en van EDUCAM vastgesteld.

Deze maatregel maakt het voorwerp uit van een sectorale evaluatie in januari 2021.

Opmerking

Een collectieve arbeidsovereenkomst inzake outplacement zal in die zin worden opgesteld, vanaf 1 oktober 2019 tot en met 30 juni 2021.

HOOFDSTUK X. — Sociale vrede en duur van het akkoord

Art. 35. — Sociale vrede

Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst verzekert de sociale vrede in de sector tijdens heel de duur van het akkoord. Bijgevolg zal geen enkele eis van algemene of collectieve aard voorgelegd worden, noch op nationaal, noch op regionaal, noch op vlak van de individuele onderneming.

ete mme eee nm D A

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

Art. 36. — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur, gaande van í januari 2019 tot en met 31 december 2020, tenzij anders bepaald.

De artikels die van toepassing zijn voor onbepaalde duur kunnen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel en aan de ondertekenende organisaties.

De artikels die van toepassing zijn op het sociaal fonds voor onbepaalde duur kunnen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend per aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel en aan de ondertekenende organisaties.

meneers SA EG RTE nent écuries y mm

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

BIJLAGE AAN HET NATIONAAL AKKOORD 2019-2020

| PREMIES VLAAMS GEWEST |

De ondertekenende partijen verklaren dat de arbeiders ressorterend onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel en die inzake domicilie en tewerkstelling voldoen aan de omschrijving van het Vlaamse gewest gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies van kracht in het Vlaamse gewest namelijk:

- _ Zorgkrediet

-  Opleidingskrediet

-  Ondernemingen in moeilijkheden of herstructureringen

En dit voor onbepaalde duur.

Vetten ee IS TR SSL rit pe

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

PARITAIR COMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

BIJLAGE AAN HET NATIONAAL AKKOORD 2019-2020

JONGERENLONEN — PARITAIRE VERKLARING

De sociale partners van de sector metaalhandel verklaren hierbij niet akkoord te kunnen gaan met de herinvoering van de loondegressiviteit voor zij die de arbeidsmarkt betreden en jonger dan 21 jaar zijn.

Dit is volgens hen niet de manier om jeugdwerkloosheid aan te pakken. Dergelijke maatregel is nefast voor een sector die aantrekkelijk wenst te zijn voor jongeren die gekozen hebben voor een technische dan wel beroepsopleiding. Daarom heeft de sector zelf enkele jaren geleden de loondegressiviteit voor jongeren afgeschaft.

Als sector zijn wij steeds bereid om op een constructieve manier mee te werken om een werkbare oplossing te vinden waarbij de kern van het probleem kan worden aangepakt.

Namens de sociale partners van het PSC 149.04.

terne GP

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

PARITAIR COMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

BIJLAGE AAN HET NATIONAAL AKKOORD 2019-2020

VORMING EN OPLEIDING — GROEIPAD

De sociale partners voorzien in een groeipad om op termijn het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling.

Daartoe willen zij de opleidingsinspanning verhogen.

De realisatie van het groeipad wordt nagestreefd door:

e Het opleidingsaanbod van EDUCGAM beter en ruimer bekend te maken aan werkgevers en werknemers;

e Het opleidingsaanbod van EDUCAM verder uit te breiden;

e Via EDUCAM acties te ondernemen om de participatiegraad aan opleidingen te verhogen,

e Werkgevers aan te moedigen om alle, zowel formele als informele, opleidingsinspanningen nauwgezet te registeren via het opleidingscv;

e Het gaat over het verder ontwikkelen van bestaande maatregelen inzake instroom.

PSC 149.04 — Metaalhandel Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019
