SET SENTE OPEN

Neerlegging-Dépôt: 11/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 N°: 152205/C0/149.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 22 mai 2019 DROIT AU CREDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIÈRE ET EMPLOI FIN DE CARRIÈRE

CHAPITRE I. - Champ d’application

Art. 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. - Dispositions générales Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution des dispositions:

- des dispositions de la convention collective de travail n°103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emploi de fin de carrière, rendue obligatoire par arrêté royal du 25 août 2012 et publiée au Moniteur belge le 31 août 2012, et modifiée par les conventions collectives de travail n° 103 bis du 27 avril 2015 et n° 103 ter du 20 décembre 2016.

de la Convention collective de travail n°137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d’âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés où en restructuration (rendue obligatoire par arrêté royal du 28 avril 2019 et publiée au Moniteur belge le 8 mai 2019).

SCP 149.03 — Métaux précieux Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emploi fin de carrière Ratifié le 22.05.2019

CHAPITRE III. — Droit au crédit-temps avec motif — mi-temps et temps plein

Art. 3. $ 1.

$ 2.

En exécution de l'article 4 & 4 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d’un système de crédittemps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les ouvriers repris à l’article 1 ont droit à 51 mois de crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps pour prendre soin d’un enfant de moins de 8 ans, pour donner des soins palliatifs et pour donner assistance ou soins à un parent ou membre de la famille gravement malade.

En exécution de l’article 4 8 4 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d’un système de crédittemps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les ouvriers repris à l’article 1 ont droit à 36 mois de crédit-temps à temps plein ou de diminution de carrière à mi-temps pour suivre une formation.

CHAPITRE IV. - Droit à une diminution de carrière de

1/5

Art. 4. & 1.

8 2.

En exécution des articles 6 et 9 de la convention collective de travail nr. 103, les ouvriers qui travaillent en équipes ou par cycles, ont droit à une diminution de carrière de 1/5.

Les règles d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence de 1/5 sont fixées au niveau de l’entreprise en tenant compte des conditions suivantes:

- l’organisation du travail existante doit pouvoir continuer à être appliquée. On entend par là que l'application des cycles de travail et des systèmes d'équipes doit être garantie;

SCP 149.03 — Métaux précieux Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emploi fin de carrière Ratifié le 22.05.2019

- la diminution de carrière doit se prendre au minimum sous forme de jours entiers.

$ 3. Les règles d'organisation convenues sont inscrites dans une convention collective de travail conclue au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE V. — Emploi de fin de carrière Art. 5. 8 1. A partir du 1“décembre 2012, les ouvriers âgés de 50 ans au moins peuvent diminuer leurs prestations d’un jour ou de deux demi-jours par semaine pour autant qu’ils aient :

- une carrière professionnelle de minimum 28 ans

- minimum 5 ans d'ancienneté dans l’entreprise

8 2, En exécution de la convention collective de travail n°137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l’âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail d'1/5ème dans le cadre d’un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière ou dans un métier lourd, est porté à 55 ans pour la période 20192020.

En exécution de la convention collective de travail n°137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l’âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail d’un mi-temps dans le cadre d’un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière ou dans un métier lourd, est porté à 57 ans pour la période 2019-2020.

CHAPITRE VI. - Règles d'organisation Art. 6. S 1. Conformément aux dispositions de la convention collective de travail nr. 103 il existe un droit inconditionnel au crédit-temps et à la diminution de carrière pour les entreprises à partir de 11 travailleurs.

8 2. Lorsque 5 % des travailleurs veulent exercer ce droit en même temps, des règles de priorité doivent être discutées au niveau de l’entreprise,

SCP 149.03 — Métaux précieux Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emploi fin de carrière Ratifié le 22.05.2019

S3.

$ 4.

8 5.

comme prévu à la section 4 de la convention collective de travail nr. 103.

Les ouvriers âgés de 50 ans ou plus qui utilisent leur droit au crédit-temps ou à la diminution de carrière, ne peuvent être inclus dans le calcul du seuil sectoriel de 5%.

Cela implique que le seuil sectoriel de 5% est calculé sur le nombre total de travailleurs dans l’entreprise et ce indépendamment du % d'ouvriers âgés de 50 ans ou plus utilisant leur droit au crédit-temps ou à la diminution de carrière

Les entreprises qui, lors de l’entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, appliquent déjà un pourcentage plus favorable, peuvent maintenir ce pourcentage. A cette fin, une convention collective de travail doit être conclue au niveau de l'entreprise.

Dans les entreprises de moins de 11 travailleurs, le crédit-temps, la diminution de la carrière de 1/5 temps et les réductions de carrière pour les +50 ans sont autorisés pour autant qu'il y ait un accord individuel entre l'ouvrier et l'employeur.

CHAPITRE VII. - Formes spécifiques d'interruption de carrière

Art. 7. Les dispositions spécifiques en matière d'interruption de carrière, à savoir:

le droit à l'interruption de carrière pour assister ou soigner un membre du ménage ou de la famille gravement malade, inscrit dans l'arrêté royal du 10 août 1998 (Moniteur belge du 8 septembre 1998), modifiée par l'arrêté royal du 10 octobre 2012 { Moniteur Belge du 22 octobre 2012);

le droit à un congé parental dans le cadre de l’interruption de carrière, inscrit dans l’arrêté royal du 31 mai 2012 modifiant l'arrêté royal du 15 juillet 2005.

SCP 149.03 — Métaux précieux Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emploi fin de carrière Ratifié le 22.05.2019

- le droit à l'interruption de carrière dans le cadre du congé palliatif, inscrit dans l'arrêté royal du 22 mars 1995 (Moniteur belge du 5 mai 1995)

instaurent un droit séparé à l'interruption de carrière et tombent ainsi entièrement en dehors du droit précisé ci-avant.

Ceci signifie que ces formes d'interruption de carrière ne peuvent pas être prises en compte pour le calcul des 5 %.

CHAPITRE VIII. - Passage vers un régime de chômage avec complément d'entreprise.

Art. 8. En cas de passage vers un régime de chômage avec complément d'entreprise après une diminution de carrière et après une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'indemnité complémentaire d’un régime de chômage avec complément d'entreprise est calculée sur base du régime de travail et sur base de la rémunération dont bénéficiait l’ouvrier avant la réduction de ses prestations.

CHAPITRE IX. - Maintien de l’ancienneté Art. 9. Lors d’une diminution de carrière et d'une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'ancienneté et la catégorie de fonction dans laquelle l’ouvrier se trouvait avant la réduction des prestations, sont maintenues.

CHAPITRE X. - Dispositions finales Art. 10. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 27 juin 2017 relative au droit au crédit-temps et à une diminution de carrière conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux, enregistrée sous le numéro 140.563/C0/149.03, rendue obligatoire par

SCP 149.03 — Métaux précieux Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emploi fin de carrière Ratifié le 22.05.2019

arrêté royal du 18 octobre 2017 et publiée au Moniteur belge du 9 novembre 2017.

Art. 11. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à exception de l’article 5 8 2 qui est conclu pour une durée déterminée et expirera le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emploi fin de carrière Ratifié le 22.05.2019

SCP 149.03 — Métaux précieux

BIJLAGE AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 22 MEI 2019 BETREFFENDE HET RECHT OP TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBAAN

PREMIES VLAAMS GEWEST

De ondertekenende partijen verklaren dat de arbeiders ressorterend onder het Paritair Subcomité voor de edele metalen en die inzake domicilie en tewerkstelling voldoen aan de omschrijving van het Vlaamse gewest gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies van kracht in het Vlaamse gewest namelijk:

- _ Zorgkrediet

-__ Opleidingskrediet

-__ Ondernemingen in moeilijkheden of herstructureringen

ANNEXE À LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 22 MAI 2019 RELATIVE À LA DROIT AU CRÉDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIÈRE ET EM PLOI FIN DE CARRIÈRE

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

Les parties signataires déclarent que les ouvriers ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux et qui remplissent les conditions de domicile et d'emploi prescrites par la Région flamande, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande, à savoir:

-  Crédit-soins -  Crédit-formation -_ Entreprises en difficulté ou en restructuration

aa meenen

REN A AET EDEN EE

mement eens.

Ce Duran pu nr

PSC 149.03 — Edele Metalen Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan Bekrachtigd op 22.05.2019

SCP 149.03 — Métaux précieux

Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emploi fin de carrière

Ratifié le 22.05.2019

en: z A TR
