PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

LOOPBAANVERLOF

In uitvoering van artikel 18 van het nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Toekenningsmodaliteiten Art. 2. S 1. Vanaf het kalenderjaar waarin de arbeider de leeftijd van 50 jaar bereikt, heeft hij recht op 1 bijkomende verlofdag per jaar.

S 2. Vanaf het kalenderjaar waarin de arbeider de leeftijd van 55 jaar bereikt, heeft hij recht op een 2de bijkomende verlofdag per jaar.

S 3. Vanaf het kalenderjaar waarin de arbeider de leeftijd van 60 jaar bereikt, heeft hij recht op een 3de bijkomende verlofdag per jaar. |

S 4. Voor deeltijdse arbeiders wordt het recht op loopbaanverlof toegekend in verhouding tot hun arbeidsstelsel op het ogenblik van opname van het verlof.

Art. 3. De berekening van de verloning voor deze bijkomende verlofdagen dient te gebeuren conform de wettelijke bepalingen omtrent feestdagen.

Art. 4. Ondernemingen die reeds over eenzelfde of hoger aantal extralegale vakantiedagen beschikken, kunnen van het sectoraal systeem afwijken, middels een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak die voor dezelfde doelgroep, met name de arbeiders zoals vermeld

er SNT

PSC 149.04 - Metaalhandel Loopbaanverlof Bekrachtigd op 12.09.2019

venae ee per en stt

in artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, een ander voordeel voorziet.

HOOFDSTUK III. - Geldigheid Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst inzake loopbaanverlof van 11 september 2017, geregistreerd onder het nummer 141.940/CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 25 maart 2018 (BS 19 april 2018).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

scam NG EDITS

PSC 149.04 - Metaalhandel Loopbaanverlof Bekrachtigd op 12.09.2019

mt gene 9
