Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les métaux précieux

CCT n° 153276/C0/149.03 du 26/06/2019

Correction du texte français :

L'article 7, $ ler, premier alinéa doit être corrigé comme suit: « À partir du ler juillet 2019, toutes les indemnités complémentaires sont indexées sur base des indexations salariales réelles au ler février 2018 (1,84 p.c.) et au ler février 2019 (2,23 p.c.). ».

L'article 7, $ 2, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: « À partir du ler juillet 2019 ces indemnités complémentaires s'élèvent à: }.

L'article 7, $ 4, troisième alinéa doit être corrigé comme suit: «Cette indemnité s'élève à 75 EUR par mois pour une diminution à mi-temps et 30 EUR par mois pour une diminution à temps d’1/5ème. ».

L'article 14 doit être corrigé comme suit : « Les

primes d’encouragement de la région

Flamande seront étendues et annexées à la convention collective de travail du 22 mai 2019 D.

Décision du

NN

-05-| 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de edele metalen

CAO nr. 153276/C0/149.03 van 26/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 7, $ 1, de eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « A partir du ler juillet 2019, toutes les indemnités complémentaires sont indexées sur base des indexations salariales réelles au ler février 2018 (1,84 p.c.) et au ler février 2019 (2,23 p.c.). ».

- Artikel 7, $ 2, de tweede alinea moet als volgt verbeterd worden : « A partir du ler juillet 2019 ces indemnités complémentaires s'élèvent à : ».

- Artikel 7, $ 4, de derde alinea moet als volgt verbeterd worden : « Cette indemnité s'élève à 75 EUR par mois pour une diminution à mitemps et 30 EUR par mois pour une diminution à-4-tem8s d’1/5ème. ».

- Artikel 14 moet als volgt vérbeterd worden : « Les primes d’encouragement de la région Flamande seront étendues et annexées à la convention collective de travail du 22 mai 2019 … ».

Beslissing van

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE EDELE METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019

NATIONAAL AKKOORD 2019-2020

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied Artikel 1. - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de edele metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. — Kader Art. 2. - Voorwerp

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de wet tot instelling van de maximale marge voor loonkostontwikkeling voor de jaren 2019 en 2020.

Art. 3. — Procedure

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten.

De ondertekenende partijen vragen de algemeen bindend verklaring bij koninklijk besluit van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

PSC 149.03 — Edele metalen Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

HOOFDSTUK III. — Inkomenszekerheid Art. 4. - Koopkracht

Vanaf 1 oktober 2019 worden alle sectorale minimum en effectieve brutolonen verhoogd met 0,6 pct.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2017 inzake uurlonen, geregistreerd onder het nummer 142.133/CO/149.03 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 (Belgisch Staatsblad van 17 mei 2018), zal vanaf 1 oktober 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 5. — Maaltijdcheques

Vanaf 1 juli 2019 wordt het aandeel van de werkgever in de maaltijdcheques verhoogd met 1 EUR, waardoor de nominale waarde van de maaltijdcheque 5,80 EUR bedraagt.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2017 inzake de sectorale regeling van maaltijdcheques, geregistreerd onder het nummer 142.131/CO/149.03 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 25 maart 2018 (Belgisch Staatsblad van 19 april 2018), zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 6. — Engagementsverklaring jongerenlonen

De sociale partners van de sector edele metalen engageren zich om de loondegressiviteit voor jongeren niet opnieuw in te voeren, cfr bestaande wetgeving.

Art. 7. — Sociaal fonds

8 1. Vanaf 1 juli 2019 worden alle aanvullende vergoedingen geïndexeerd op basis van de reële loonindexeringen op 1 februari 2018 (1,84 pct.) en op 1 februari 2019 (2,23 pct.).

Door deze berekening worden de aanvullende vergoedingen geïndexeerd met 4,11 pct.

1.1. De aanvullende vergoeding bij volledige werkloosheid bedraagt bijgevolg vanaf 1 juli 2019:

PSC 149.03 — Edele metalen Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

8

- 6,02 EUR per werkloosheidsuitkering - 3,02 EUR per halve werkloosheidsuitkering.

1.2. De toeslag voor oudere werklozen bedraagt bijgevolg vanaf 1 juli 2019:

- bij ontslag vanaf 50 jaar: vanaf 57 jaar 92,51 EUR per maand

- bij ontslag vanaf 52 jaar en 38 anciënniteit in de sector: van 52 jaar tot 57 jaar 6,02 EUR per dag en vanaf

57 jaar 92,51 EUR per maand

1.3. De toeslag bij ziekte en gewoon ongeval bedraagt bijgevolg vanaf 1 juli 2019:

- na 60 dagen: 89,51 EUR

- na 120 dagen: 89,51 EUR

- na respectievelijk 180, 240, 300, 365, 455, 545, 635, 725, 815, 905 en 995 dagen: 116,55 EUR

Mannen vanaf 58 jaar en vrouwen vanaf 55 jaar ontvangen bijgevolg vanaf 1 juli 2019 bij ziekte en gewoon ongeval een driemaandelijkse uitkering van 116,55 EUR tot aan de pensioenleeftijd, na uitputting van hoger vermelde voordelen.

1.4. De toeslag bij SWT bedraagt bijgevolg vanaf 1 juli 2019 minimum 6,02 EUR per dag.

5 2. Vanaf 1juli 2019 worden de aanvullende vergoedingen bij tijdelijke werkloosheid geïndexeerd met 4,11 pct. en tegelijkertijd verhoogd.

Hierdoor bedragen deze aanvullende vergoedingen vanaf 1 juli 2019:

- 8,50 EUR per volledige werkloosheidsuitkering -4,25 EUR per halve werkloosheidsuitkering

8 3, Vanaf 1 juli 2019 wordt een aanvullende vergoeding bij zachte landingsbaan toegekend aan de oudere werknemers die hun arbeidsduur in het kader van cao nr. 104 van 27 juni 2012 verminderen met 1/5de. De vergoeding bedraagt 30 EUR per maand en wordt toegekend vanaf 60 jaar.

8 4, Vanaf 1 juli 2019 openen oudere werknemers die hun arbeidsduur in het kader van cao nr. 103 van 27 juni 2012 verminderen met 1/5 of de helft omwille van

PSC 149.03 — Edele metalen Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

4

opname van een landingsbaan het recht op een aanvullende vergoeding betaald door het FBZ.

Deze aanvullende vergoeding wordt toegekend vanaf 60 jaar voor iedereen en vanaf 55 jaar voor landingsbaan in de vorm van een 1/5de loopbaanvermindering en vanaf 57 jaar voor landingsbaan in de vorm van een 1/2de loopbaanvermindering, in gevallen van CAO nr. 137 van 23 april 2019, en dit tot de wettelijke leeftijd van het pensioen.

Deze vergoeding bedraagt 75 EUR per maand voor een vermindering met 1/2de en 30 EUR per maand voor een vermindering met 1/5de.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst inzake statuten van het fonds voor bestaanszekerheid van 26 september 2017, geregistreerd onder het nummer 142.124/CO/149.03 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 juli 2018 (Belgisch Staatsblad van 13 augustus 2018), zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

Art. 8. — Vervoerkosten

Vanaf 1 juli 2019 wordt de fietsvergoeding verhoogd van 0,23 EUR tot 0,24 EUR per afgelegde kilometer.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2017 betreffende de vervoerkosten, geregistreerd onder het nummer 142.125/CO/149.03 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 april 2018 (Belgisch Staatsblad van 17 mei 2018), zal vanaf 1 juli 2019 in die zin worden aangepast en dit voor onbepaalde duur.

HOOFDSTUK IV, — Loopbaanplanning Art. 9. — SWT

De sociale partners zijn overeengekomen om op sectoraal vlak in te tekenen op alle NAR-kader collectieve arbeidsovereenkomsten rond SWT, inclusief de bepaling omtrent de mogelijkheid tot vrijstelling van beschikbaarheid.

Eveneens zijn sociale partners overeengekomen om de betaling van de aanvullende vergoeding ten laste te la PSC 149.03 — Edele metalen Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

5

ten nemen door het Fonds voor bestaanszekerheid.

Opmerking

Op het PSC van 22 mei 2019 werden hieromtrent 2 collectieve arbeidsovereenkomsten ondertekend, met name

- de collectieve arbeidsovereenkomst inzake stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag voor de periode 1 januari 2019 tot 31 december 2020

- de collectieve arbeidsovereenkomst inzake stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag voor de periode 1 januari 2021 tot 31 december 2022.

Art. 10. — landingsbanen

8 1. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

8 2. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

Opmerking

Op het PSC van 22 mei 2019 werd hieromtrent de collectieve arbeidsovereenkomst inzake het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan ondertekend.

HOOFDSTUK V. —- Werkbaar werk Art. 11. — Klein verlet

8 1. Vanaf 1 juli 2019 kunnen de in artikel 1 bedoelde arbeiders hun recht op klein verlet, in geval van een overlijden, opnemen gedurende een periode van 30 dagen vanaf de dag van het overlijden.

PSC 149.03 — Edele metalen Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

6

8 2. Vanaf 1 juli 2019 wordt het aantal dagen klein verlet verhoogd van 3 naar 5 dagen ingeval van overlijden van familieleden in de eerste graad, voor zover deze inwonend zijn.

Opmerking

De collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2011 inzake kort verzuim, geregistreerd onder het nummer 106.460/CO/149.03 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 5 december 2012 (Belgisch Staatsblad van 20 februari 2013), Wiske: in die zin aangepast, vanaf 1 juli 2019 en dit voor onbepaalde duur. Goden

HOOFDSTUK VI. — Flexibiliteit

Art. 12. De bestaande collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2017 inzake flexibiliteit, geregistreerd onder het nummer 142.135/CO/149.03 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 april 2018 ( Belgisch Staatsblad van 25 mei 2018), wordt verlengd voor de periode vanaf 1 juli 2019 tot en met 30 juni 2021 met inachtneming van de dwingende bepalingen van de wet inzake wendbaar en werkbaar werk.

HOOFDSTUK VII, — Eengemaakt werknemersstatuut Art. 13. Partijen engageren zich om de werkzaamheden inzake inventarisatie van de loon- en arbeidsvoorwaarden van zowel de arbeiders als de bedienden die actief zijn binnen de ondernemingen die behoren tot het Paritair Subcomité voor de edele metalen verder te zetten. Bovendien bevelen zij aan om eenzelfde vergelijkende studie te maken op het vlak van de onderneming.

HOOFDSTUK VIII. — Technische aanpassingen

Art. 14. De Vlaamse aanmoedigingspremies worden verlengd en als bijlage bijgevoegd aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 mei 2019 inzake het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbaan.

PSC 149.03 — Edele metalen Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

HOOFDSTUK IX. — Sociale vrede en duurtijd van het akkoord

Art. 15. — Sociale vrede

Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst verzekert de sociale vrede in de sector tijdens heel de duur van het akkoord. Bijgevolg zal geen enkele eis van al gemene of collectieve aard voorgelegd worden, noch op nationaal, noch op regionaal, noch op vlak van de

individuele onderneming.

Art. 16. — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur, gaande van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, tenzij anders bepaald.

De artikels die van toepassing zijn voor onbepaalde duur kunnen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de edele metalen en aan de ondertekenende organisaties.

De artikels die van toepassing zijn op het sociaal fonds voor onbepaalde duur kunnen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend per aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de edele metalen en aan de ondertekenende organisaties.

PSC 149.03 — Edele metalen Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE EDELE METALEN

BIJLAGE AAN HET NATIONAAL AKKOORD 2019-2020

JONGERENLONEN — PARITAIRE VERKLARING

De sociale partners van de sector edele metalen verklaren hierbij niet akkoord te kunnen gaan met de herinvoering van de loondegressiviteit voor zij die de arbeidsmarkt betreden en jonger dan 21 jaar zijn.

Dit is volgens hen niet de manier om jeugdwerkloosheid aan te pakken. Dergelijke maatregel is nefast voor een sector die aantrekkelijk wenst te zijn voor jongeren die gekozen hebben voor een technische dan wel beroepsopleiding. Daarom heeft de sector zelf enkele jaren geleden de loondegressiviteit voor jongeren afgeschaft.

De sector is steeds bereid om op een positieve manier mee te werken aan een werkbaar alternatief waarbij de kern van het probleem kan worden aangepakt.

Namens de sociale partners van het PSC 149.03.

PSC 149.03 — Edele metalen Nationaal akkoord 2019-2020 26 juni 2019
