Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154704/C0/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

CONGE DE CARRIERE

En exécution de l'article 18 de l'accord national 20192020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. - Modalités d'octroi Art. 2. S 1. A partir de l’année calendrier où l'ouvrier atteint l’âge de 50 ans, il a droit à 1 jour de congé supplémentaire par an.

$ 2. À partir de l'année calendrier où l'ouvrier atteint l’âge de 55 ans, il a droit à un 2ème jour de congé supplémentaire par an.

S 3. A partir de l’année calendrier où l'ouvrier atteint l’âge de 60 ans, il a droit à un 3ème jour de congé supplémentaire par an.

$ 4. Pour les ouvriers à temps partiel, le droit au congé de carrière est attribué proportionnellement au régime de travail en vigueur au moment de la prise du congé.

Art. 3. Le calcul de la rémunération pour ces jours de congé supplémentaires doit se faire conformément aux dispositions légales relatives aux jours fériés.

Art. 4. Pour les entreprises disposant déjà d'un nombre de jours de congé extralégaux équivalent ou supérieur, il peut être dérogé au système sectoriel moyennant une convention collective de travail d'entreprise prévoyant tout autre avantage pour le public cible, à savoir les ou eN

SCP 149.04 - Commerce du métal Congé de carrière Ratifié le 12.09.2019

2.

vriers dont question à l’article 2 de cette convention collective de travail.

CHAPITRE IIL - Validité Art. 5. Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail relative au congé de carrière du 11 septembre 2017, enregistrée sous le numéro 141.940/C0/149.04 et rendue obligatoire par l'Arrêté royal du 25 mars 2018 (MB 19 avril 2018).

La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Souscommission paritaire pour le commerce du métal.

ne nr nn Darren

SCP 149.04 - Commerce du métal Congé de carrière Ratifié le 12.09.2019
