PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

FLEXIBILITEIT

In uitvoering van artikel 24 van het nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Draagwijdte en toepassingssfeer van de overeenkomst

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van artikel 20bis, 8 1, van de arbeidswet van 16 maart 1971 (BS 30 maart 1971), gewijzigd door artikel 37 van hoofdstuk V van titel Ill van de wet van 26 juli 1996 (BS 1 augustus 1996) tot bevordering van de werkgelegenheid en tot de preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen en artikel 2 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk (BS 15 maart 2017).

Dit impliceert dat deze collectieve arbeidsovereenkomst de afwijkingen inzake arbeidstijd regelt voor de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel ressorteren.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is enkel van toepassing in sectoren met activiteiten:

- van laden en lossen van goederen en vervoer;

- van monteren, plaatsen, takelen en herstellen van onderstaande producten en machines;

- machines voor openbare werken, burgerlijke bouwkunde en goederenbehandeling;

DB DER ETT ES AR M

PSC 149.04 - Metaalhandel Flexibiliteit Bekrachtigd op 12.09.19

Rem rer eneenann

-_ land- en tuinbouwtractoren, -machines en uitrusting voor boerderijen;

-_rijwieltuigen;

- gereedschap en uitrusting voor werkplaatsen, garages en de industrie.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is ook van toepassing op chauffeurs.

HOOFDSTUK III. - Toepassingsmodaliteiten Afdeling 1. - Voorwaarden inzake arbeidsregime Art. 4. De hierna volgende afwijkingen inzake arbeidsduur zijn enkel van toepassing in het normale dagstelsel.

De hierna volgende afwijkingen inzake arbeidsduur zijn niet van toepassing ingeval van ploegenarbeid.

Afdeling 2. - Grenzen inzake arbeidsduur Art. 5. Ondernemingen kunnen een flexibele uurregeling instellen zoals voorzien ín artikel 20bis van de arbeidswet van 16 maart 1971, volgens de hierna vermelde modaliteiten, op voorwaarde dat zij, over een periode van één jaar, de conventionele gemiddelde wekelijkse arbeidsduur, vastgelegd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 maart 1985, gesloten in het Paritair Subcomité voor de metaalhandel en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 3 juni 1985, niet overschrijdt.

Art. 6. S 1. Over een periode van één jaar die overeenstemt met het kalenderjaar, bedraagt het te presteren aantal arbeidsuren, 52 maal de wekelijkse arbeids duur voorzien in het arbeidsreglement van de onderneming.

De rustdagen bepaald bij de wet van 4 januari 1974 (BS 31 januari 1974) betreffende de feestdagen en de periodes van schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst vastgelegd bij de wet van 3 juli 1978 (BS 22 augustus 1978) betreffende de arbeidsovereenkomsten, gelden als arbeidstijd voor de berekening van de arbeidsduur die over een jaar moet nageleefd worden.

82. Het aantal uren dat gepresteerd mag worden beneden of boven het normaal dagrooster dat voorzien is in het arbeidsreglement, bedraagt maximum 2 uur per dag. Het maximum aantal te presteren uren mag evenwel nooit meer bedragen dan 9 uren

DD DLL PS LÉ I PTE

PSC 149.04 - Metaalhandel Flexibiliteit Bekrachtigd op 12.09.19

per dag.

S 3. Het aantal uur dat gepresteerd mag worden beneden of boven de conventioneel bepaalde weekgrens, bedraagt maximum 5 uur per week.

HOOFDSTUK IV. - Uitzondering

Art. 7. Deze overeenkomst is niet van toepassing in ondernemingen waar er bij collectieve arbeidsovereenkomst reeds afwijkingen inzake de arbeidstijd werden vastgelegd.

HOOFDSTUK V. - Geldigheid

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021.

A eN a PE

PSC 149.04 - Metaalhandel Flexibiliteit Bekrachtigd op 12.09.19

D enen nde
