PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE EDELE METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 september 2018

SYNDICALE PREMIE 2018

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de edele metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. Toekenningsmodaliteiten Art. 2. In uitvoering van de bepalingen van artikel 13 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2017 inzake de wijziging en coördinatie van de statuten van het sociaal fonds gesloten in het Paritair Subcomité voor de edele metalen, wordt voor het jaar 2018 aan de in artikel 1 bedoelde arbeiders die lid zijn van één van de interprofessionele representatieve werknemersorganisaties, die in het nationaal vlak zijn verbonden, een syndicale premie toegekend.

Art. 3. Deze syndicale premie wordt toegekend ten bedrage van :

x 120 EUR aan alle leden die een maandelijkse bijdrage van tenminste 15,90 EUR betalen;

n= 60 EUR aan alle leden die een maandelijkse bijdrage tussen 9,50 EUR en 15,90 EUR betalen;

x 0 EUR aan alle leden die een maandelijkse bijdrage van minder dan 9,50 EUR betalen.

HOOFDSTUK [II. Geldigheid Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in

werking op 1 januari 2018 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2018.

PSC 149.03 — Edele metalen Syndicale premie Bekrachtigd op 18.09.18
