Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de metaalhandel

CAO nr. 154710/C0/149.04 van 12/04/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 3, 8 2, laatste lid, moet de laatste zin geschrapt worden.

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- Inde bijlage, moet de naam van de FOD als volgt verbeterd worden : « FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Vóór artikel 4 van de bijlage, moet de tekst als volgt verbeterd worden : « Le présent acte d'adhésion est déposé au greffe de la direction générale des relations collectives de travail du SPF Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 constatant fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail (Moniteur belge du 2 novembre 1969) et une copie est envoyée au président de la sous-commission paritaire. »

- L'article 4, troisième tiret de l'annexe doit être corrigé comme suit : « Toutes les nouvelles grilles horaires possibles, la durée de travail, les pauses et les intervalles de repos, les modalités de paiement du salaire (salaire au moment où les nouveaux horaires de travail s'appliquent et salaire au moment du rattrapage) sont joints à cette acte d'adhésion. Après l'approbation de la sous-commission paritaire, 1ls sont repris dans le règlement de travail publié conformément à l’article 15 de la loi du 8 avril 1965 instaurant les régimes règlements de travail. ».

Décision du

1 3 -05- 2020

Artikel 4, derde streepje van de bijlage moet als volgt verbeterd worden : « Toutes les nouvelles grilles horaires possibles, la durée de travail, les pauses et les intervalles de repos, les modalités de paiement du salaire (salaire au moment où les nouveaux horaires de travail s'appliquent et salaire au moment du rattrapage) sont joints à cette acte d'adhésion. Après l'approbation de la sous-commission paritaire, ils sont repris dans le règlement de travail publié conformément à l’article 15 de la loi du

8 avril 1965 instaurant les régtmes règlements de travail. ».

Beslissing van

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

NIEUWE ARBEIDSREGELINGEN

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing

op:

1° de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de metaalhandel met als hoofdactiveit het onderhouden en herstellen van fietsen;

2° de werkgevers die de arbeiders bedoeld onder 1° tewerkstellen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. —- Kader

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel nieuwe arbeidsregelingen in te voeren in de ondernemingen bedoeld in artikel 1.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de wet van 17 maart 1987 (BS 12 juni 1987), de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 42 van 2 juni 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen (BS 26 juni 1987) en artikel 25 van het nationaal akkoord 20192020 van 26 juni 2019, geregistreerd onder het nummer 153356/C0/149.04.

HOOFDSTUK Il. — Weerslag op de werkgelegenheid

Art. 2bis. De invoering van de nieuwe arbeidsregeling moet een positieve weerslag hebben op de werkgelegenheid met name:

- toename van het aantal tewerkgestelde arbeiders, met extra aandacht voor de aanwerving van personen behorende tot de “risicogroepen”;

- de vermindering van het aantal dagen gedeeltelijke werkloosheid of;

- de vermindering van het aantal in uitzicht gestelde ontslagen in het kader van de procedure voor collectief ontslag;

- andere evenwaardige, onderhandelende alternatieven.

PSC 149.04 - Metaalhandel Nieuwe arbeidsregelingen Bekrachtigd op 12 september 2019

HOOFDSTUK IV. — Arbeidsduur en inhaalrust

Art. 3. 8 1. De ondernemingen bedoeld in artikel 1, kunnen gedurende maximum zes weken in de maanden april, mei en juni de arbeidsduur vaststellen op maximum 10 uur per dag en maximum 45 uur per week.

De toepassing van de nieuwe arbeidsregeling mag er niet toe leiden dat de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur binnen de referteperiode de 37,5 of 38 uur (cao van 7 maart 1985 inzake wekelijkse arbeidsduur) of de lagere grens bepaald op ondernemingsniveau overschrijdt.

S 2. De ondernemingen bedoeld in artikel 1, kennen een bijkomende betaalde inhaalrust toe waarbij één uur prestatie tijdens piekmomenten recht geeft op anderhalf uur inhaalrust tijdens dalmomenten.

De referteperiode voor de inhaalrust loopt tot 31 december van hetzelfde kalenderjaar. De inhaalrust wordt genomen op een ogenblik naar keuze van de arbeider, voor zover de arbeidsorganisatie het toelaat.

De-inhaalrdst-werdt-epgenemen-—op-een-ogenblik naar keuzevan-de-arbeiderveerzeverde-arbeidserganisatie hettoelaat—

HOOFDSTUK V. - Voorafgaande informatie

Art. 4. S 1. Wanneer de werkgever voornemens is een nieuwe arbeidsregeling in te voeren overeenkomstig artikel 3, moet hij aan de arbeiders schriftelijke informatie verstrekken omtrent het soort van arbeidssysteem en omtrentde factoren die de invoering ervan rechtvaardigen.

82. De schriftelijke informatie wordt verstrekt minstens een week voorafgaand aan de ondernemingsonderhandeling bij invoering van de nieuwe arbeidsregeling overeenkomstig artikel 5, 8 2, of de indiening van de toetredingsakte, zoals voorzien in artikel 5 8 3.

83. Wanneer er een ondernemingsraad bestaat, ontvangt hij die informatie. Bij ontstentenis van ondernemingsraad wordt de informatie aan de vakbondsafvaardiging gegeven. Bij ontstentenis van vakbondsafvaardiging wordt de informatie aan elke arbeider individueel verstrekt, en bij invoering overeenkomstig artikel 5, S 2, ook aan de vertegenwoordigers van de vakbonds- en werkgeversorganisaties in het paritair subcomité voor de metaalhandel, dit laatste door een brief of een mail aan de voorzitter van het paritair comité.

PSC 149.04 - Metaalhandel Nieuwe arbeidsregelingen Bekrachtigd op 12 september 2019

HOOFDSTUK VI. — Invoering van de nieuwe arbeidsregeling

Art. 5. 8 1. De onderneming beschikt over een systeem om de arbeidstijd tijdens piekmomenten te registreren (minstens via de prestatiefiche of werkbon).

S 2. In ondernemingen vanaf 15 arbeiders gebeurt de invoering van de nieuwe arbeidsregeling, zoals bedoeld in artikel 2, door het sluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst tussen de werkgever en de representatieve werknemersorganisaties.

S 3. In afwijking van 8 2, kan de invoering van een nieuwe arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 2, in ondernemingen met minder dan 15 arbeiders ook gebeuren door het indienen van een toetredingsakte, volgens het verplichte sectorale model, bij de Griffie van de algemene directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg, met kopie aan de voorzitter van het paritair subcomité.

Het sectoraal model van toetredingsakte wordt opgenomen als bijlage van deze collectieve arbeidsovereenkomst en maakt er integraal deel van uit.

Het paritair subcomité beslist binnen de twee maanden na ontvangst door de voorzitter van het paritair comité over de goed- of afkeuring van de toetredingsakte.

Indien binnen deze termijn geen besluit is genomen, wordt de toetredingsakte geacht te zijn goedgekeurd.

De voorzitter deelt de beslissing per brief of per mail mee. De toetredingsakte treedt in werking op de datum van de mededeling door de voorzitter van de goedkeuring van het paritair comité. De postdatum of de datum van de mail geldt daarbij als bewijs.

S 4. De invoering van de nieuwe arbeidsregeling wordt uitgehangen in de onderneming.

S 5. Alle mogelijke nieuwe uurroosters, de arbeidsduur, de rustpauzen, de rusttijden, de modaliteiten inzake betaling van het loon en de modaliteiten inzake weerslag op de werkgelegendheid worden bijgevoegd aan de overeenkomstig 8 2 gesloten ondernemingscao of overeenkomstig $ 3 in te dienen toetredingsakte en opgenomen in het arbeidsreglement. De opname gebeurt op grond van de ondernemingscao of de goedgekeurde toetredingsakte, zonder dat hiervoor de wijzigingsprocedure voor het arbeidsreglement moet worden gevolgd.

PSC 149.04 - Metaalhandel Nieuwe arbeidsregelingen Bekrachtigd op 12 september 2019

8 6. De inschakeling van de arbeiders in de nieuwe arbeidsregeling mag slechts gebeuren op vrijwillige basis.

8 7. Het uurrooster dat effectief zal worden toegepast, wordt minstens zeven werkdagen voorafgaand aan de toepassing schriftelijk overgemaakt aan de desbetreffende arbeiders.

88. De arbeiders ontvangen een staat van hun prestaties bij hun loonfiche met betrekking tot de dagelijkse en de wekelijkse arbeidsduur die zij in het kader van de nieuwe arbeidsregeling moeten verrichten.

De prestatiestaat moet het volgende vermelden:

- het aantal uur dat gepresteerd werd onder of boven de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur op het einde van de voorafgaande betaalperiode;

-_ het aantal uur dat dagelijks werd gepresteerd;

- het aantal uur dat gepresteerd werd onder of boven de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur op het einde van de betaalperiode.

HOOFDSTUK VII. — Slotbepalingen

Art. 6. Voor de ondernemingen, bedoeld in artikel 1, die een nieuwe arbeidsregeling invoeren, zoals bedoeld in artikel 2, zijn de artikelen 3, 4, 5,6, /en 11 vande collectieve arbeidsovereenkomst van 19 november 1990, geregistreerd onder het nummer 259 >& /CO/149.04 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 maart 1991 (B.S., 18 april 1991) niet van toepassing.

Alle andere bepalingen van de voormelde cao van 19 november 1990 en de collectieve arbeidsovereenkomstnr. 42 van 2 juni 1987, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 18 juni 1987 (BS 26 juni 1987) blijven onverminderd van toepassing.

HOOFDSTUK VIII. — Duurtijd

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

PSC 149.04 - Metaalhandel Nieuwe arbeidsregelingen Bekrachtigd op 12 september 2019

Bijlage - PSC 149.04 - Metaalhandel - Nieuwe arbeidsregelingen - Bekrachtigd op 12 september 2019

TOETREDINGSAKTE NIEUWE ARBEIDSREGELINGEN FIETSHERSTELLERS

Het origineel exemplaar moet op de griffie afgegeven worden van maandag tot vrijdag tussen 9 en 12u en 14 en 16 u of na afspraak of kan per brief of aangetekend verstuurd worden.

Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen Ernest Blerotstraat, 1 1070 Brussel

Een kopie wordt bezorgd aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de metaalhandel. Werkgelegenheid FOD Werk, Arbeid en Sociaal Overleg “Voorzitter paritair subcomité voor de metaalhandel (PSC 149.04) Ernest Blerotstraat, 1 1070 BRUSSEL

(* De contactgegevens en het e-mailadres van de voorzitter kunnen bekomen worden via de FOD WASO)

IDENTIFICATIE VAN DE ONDERNEMING

-_ Naam en rechtsvorm van de onderneming: … … … nnen eene nernenenerenerserersenssenersnerseenseeevessvenrsenvenisens en verenvens

venerenarrerernervanrensnnnnnnn EE EE EE EE EE

- _[dentificatie (KBO-nummer) van de onderneming: iii ecrans

- Adres van de onderneming:

D D M D RU RS RD man nn nn annees

CE EE CE EE ee

DU RM nm rome m ares nrenaneens

RS nn na sen de nn nn nn msn en na nn dm ea anna nn eere nere ereen

A D mn ne a ann nn ann nr nr anses mn arunseunes

D RS nn mn es nn ps nn ons en nn ss anna an as sm mer emnesnres

- De werkgever verklaart dat de onderneming *WEL / “NIET (*schrap wat niet past) het onderhouden en herstellen van fietsen heeft.

VERKLARINGEN VAN DE WERKGEVER

Art. 1. — Toepassingsgebied I

Aantal arbeiders tewerkgesteld in bovenstaande onderneming op het moment van moment van de opmaak van de toetredingsakte: ................,.................. (*duid het aantal arbeiders aan).

Art. 2. — Voorwerp

- Deze toetredingsakte wordt gesloten met inachtname van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019 inzake nieuwe arbeidsregelingen, geregistreerd onder het nummer-434-dCO/149.04.

Art. 3. — Procedure tot invoering

- De werkgever verklaart dat de onderneming “WEL /*NIET (*schrap wat niet past) is overgegaan tot een voorafgaandelijke schriftelijke verstrekking van informatie aan de vakbondsafvaardiging, of bij ontstentenis, aan elke werknemer individueel omtrent het soort van arbeidssysteem en omtrent de factoren die de invoering ervan rechtvaardigen, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019 inzake nieuwe arbeidsregelingen, geregistreerd onder het nummer 45Ho/CO/149.04, en dat hij de onderstaande voorwaarden naleeft:

Een piekperiode van maximum zes weken in de maanden april, mei en juni;

De tijdens de piekperiode gepresteerde uren worden ingehaald vóór 31 december van hetzelfde kalenderjaar;

Tijdens de piekperiode kan maximum 10 uur per dag en 45 uur per week worden gewerkt;

De toepassing van de nieuwe arbeidsregeling mag er niet toe leiden dat de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur

binnen de referteperiode de 37,5 of 38 uur (cao van 7 maart 1985 inzake wekelijkse arbeidsduur) of de lagere

grens bepaald op ondernemingsniveau overschrijdt;

o Er wordt bijkomende betaalde inhaalrust toegekend waarbij een uur prestatie boven 37,5 of 38 uur (cao van 7 maart 1985 inzake wekelijkse arbeidsduur) tot en met 45 uur per week recht geeft op anderhalf uur inhaalrust;

o De inhaalrust wordt opgenomen op een ogenblik naar keuze van de arbeider, voor zover de arbeidsorganisatie het

toelaat.

O O©O O©O ©

- Deze toetredingsakte wordt neergelegd op de griffie van de algemene directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg, overeenkomstig de bepalingen van het KB van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten (BS 2 november 1969) en een kopie wordt bezorgd aan de voorzitter van het paritair subcomité.

Art. 4. — Toepassingsmodaliteiten - De inschakeling van de arbeiders in de nieuwe arbeidsregeling gebeurt op vrijwillige basis.

- De bij de invoering van de nieuwe arbeidsregeling betrokken arbeiders zijn tewerkgesteld in het kader van een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur.

- Alle mogelijke nieuwe uurroosters, de arbeidsduur, de rustpauzen, de rusttijden en de modaliteiten inzake betaling van het loon (loon op het moment dat de nieuwe uurroosters gelden en het loon op het moment van de inhaalrust) worden bijgevoegd aan deze toetredingsakte. Na goedkeuring van de toetredingsakte door het paritair subcomité, worden ze opgenomen in het arbeidsreglement dat bekendgemaakt wordt conform artikel 15 van de wet van 8 april 1965 tot instelling van de arbeidsreglementen.

- De nieuwe arbeidsregeling wordt voorafgaand aan de toepassing ervan uitgehangen. Het uurrooster dat effectief zal worden toegepast wordt minstens zeven werkdagen voorafgaand aan de toepassing schriftelijk overgemaakt aan de desbetreffende arbeiders.

- De onderneming beschikt over een systeem om de arbeidstijd tijdens de piekmomenten te registreren, met name: *

D DR nm mn eneen nnee enne M DR D RON D nm em nn ns mem ns mn emnnursees D noms mme sn nm mn nn nn nn es nn nano nn nn nn nn nn ne nn anne sun ns sn nan sam nm nm ms nn nn ns nm an nn nn nn ee enter nenvanapnnannnnaenessneneenuse SR nn non nn on mean en ns ones amer mes re re erasenresereesesrresse

nm mn nn mn nn nn nn nn en mn mm pm nome

- De arbeiders ontvangen een staat van hun prestaties bij hun loonfiche met betrekking tot de dagelijkse en de wekelijkse arbeidsduur die zij in het kader van de nieuwe arbeidsregeling moeten verrichten.

Art. 5. — Positieve weerslag op de werkgelegenheid

Duid aan en/of vul in welke positieve weerslag de invoering van de nieuwe arbeidsregeling heeft op de werkgelegenheid:

O O

O

een toename van het aantal tewerkgestelde arbeiders;

de vermindering van het aantal dagen tijdelijke werkloosheid;

de vermindering van het aantal in uitzicht gestelde ontslagen in het kader van de procedure die voor collectief ontslag is vastgesteld;

andere:*. ssssssisiieeieeeeesesseneeeeneaneeeeeneecenecenceneceeneeneeneneenecn en eneneneucee en eneececeneereeeeee

CEE EE EE teneann rear nereernsreeaseeaeeneserrnereedeserveeeverserseereneesenneneeesereer

RD D D a nm a D en eme en on een nmr es rnmnnmmnnnnenmnaneeuse

Art. 6. — Duur van de toetredingsakte

- Deze toetredingsakte treedt in werking op de datum van de mededeling door de voorzitter van de goedkeuring ervan

door het paritair subcomité en eindigt op *.......................................................... (*31 december 2020).

Opgemaakt te … … … … … … een oanoeren essieu OP ...........,.....,..................

Voor de werkgever * (*handtekening)

*

Lanneenes rence nerene nee nen nee eee sense seen eee mec ee ee ne ese ere eeneseee needs eee een een eneneeneeeee eee ee en eenenen eee dnernennn: (‘naam en voornaam)

Annexe - CP 112 Garages - Nouveaux régimes de travail - Ratifié le 28 août 2019

ACTE D’ADHESION AUX NOUVEAUX REGIMES DE TRAVAIL REPARATEURS DES VELOS

L'exemplaire original doit être déposé au greffe du lundi au vendredi entre 9 et 12 heures et 14 et 16 heures ou sur rendez-vous. Il peut également être renvoyé par courrier où par recommandé.

Greffe de la Direction générale des Relations de travail collectives Rue Ernest Blerot, 1 1070 Bruxelles

Une copie est transmise au président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

SPF Emploi, travail et concertation sociale “Président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal (SCP 149.04) Rue Ernest Blerot, 1 1070 Bruxelles

(* Les coordonnés et l'adresse mail du président peuvent être obtenues via le SPF ETCS)

LL IDENTIFICATION DE L'ENTREPRISE

- Nom et forme juridique de l’entreprise : ii iiiiiiiiiiiiiiiiiieinieeeeeeeeeseceeeerereeeeessses

CO EE EE EC EE CT

-_ Identification (numéro à la BCE) de l’entreprise : iii

- Adresse de l'entreprise :

CR eneen ener eene eee ete eee eet r ne rnnereer ne eve e ne eeen n neee

-_ |dentification de l'établissement (numéro d'unité d'établissement) pour lequel le nouveau régime d'emploi est mis en place:

M D mn ne nn nn annees urenensnenuns

retestrak en eene eneen en neee nnee et ee eee en

nn M me nn es nan en nn na ana nn nn an sn nn na nn ana np amer men n env ann vases

D ne nn nn en ns esatnn een nnnmannnnnnres

panenvantervanvnnnnvearrnmensennrnretnen eender nar tetenene nennen ner nnversen enteren eneen denn nere en ee Neree enne eren tbe nennen nne

- L'employeur déclare que l’entreprise *EXERCE / *N'EXERCE PAS f‘veuillez biffer la mention inutile) comme activité principale l'entretien et la réparation des vélos.

IL. DECLARATIONS DE L’'EMPLOYEUR Art. 1. — Champ d'application

- Nombre d'ouvriers occupés dans l'entreprise mentionnée ci-dessus au moment de l'établissement de l'acte d'adhésion: ………. (veuillez indiquer le nombre d'ouvriers).
