Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154783/CO/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU MÉTAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

Non-discrimination

En exécution de l'article 21 de l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I. — Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de cette convention collective de travail, on entend par “ouvriers” les ouvriers de sexe masculin et féminin.

CHAPITRE II. — Principes généraux Art. 2. Toute entreprise relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal respectera, avec effet au 1er octobre 2019, la clause de non-discrimination suivante :

SCP 149.04 — Commerce du métal Non-discrimination Ratifié le 12 septembre 2019

“Les travailleurs et les employeurs sont tenus de respecter toutes les règles de bienséance, de bonnes mœurs et de politesse, y compris à l'égard de visiteurs. Cela implique également l’abstention de toute forme de racisme et de discrimination et le traitement de chaque personne avec le respect humain nécessaire pour la dignité, les sentiments et les convictions de chacun.

Toute forme de racisme et sexisme verbal est par conséquent interdite, ainsi que la diffusion d’écrits et de tracts racistes et sexistes. De même, il n’y a aucune place dans l'entreprise pour la stigmatisation et l’humiliation des LGTBI.

Est également interdite toute forme de discrimination basée sur l'âge, l'orientation sexuelle, l'état civil, la naissance, la fortune, la croyance ou la philosophie de vie, les convictions politiques, l’affiliation syndicale, la langue, l'état de santé actuel ou futur, le handicap, les propriétés physiques ou génétiques et l'origine sociale, le sexe, la nationalité, la race, la couleur de peau, l'ascendance, l'origine nationale ou ethnique”.

CHAPITRE III. — Validité

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Ce préavis ne peut prendre cours qu'à partir du 1% octobre 2021.

SCP 149.04 — Commerce du métal Non-discrimination Ratifié le 12 septembre 2019
