PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019

RECHT OP TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN In uitvoering van artikel 27 van het nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK Il. - Algemene beschikkingen Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig en in uitvoering van:

- de bepalingen opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van

27 april 2015 en 103 ter van 20 december 2016;

-__ hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende de verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven (BS 15 september 2001).

HOOFDSTUK III. - Recht op tijdskrediet met motief Art. 3. 8 1. Conform de bepalingen van artikel 4 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt de duur van het recht op voltijds tijdskrediet of de halftijdse loopbaanvermindering op 36 maanden gebracht.

S 2. Het recht op halftijds/voltijds tijdskrediet met motief zorg kan op ondernemingsvlak bij collectieve arbeidsovereenkomst worden uitgebreid tot 51 maanden, overeenkomstig artikel 4, 8 1, a), b) en c) van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012.

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019

es

HOOFDSTUK IV. - Recht op een 1/5de loopbaanve mindering

Art. 4. S 1. In uitvoering van artikel 6 en artikel 9 van de co lectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hebben a beiders die in ploegen of in cycli werken recht o een 1/5de loopbaanvermindering.

82. De nadere regels voor het organiseren van he recht op loopbaanvermindering met 1/5de worde bepaald op ondernemingsniveau rekening hot dend met de volgende voorwaarden:

- de bestaande arbeidsorganisatie moet verde toegepast kunnen worden. Hiermee worc bedoeld dat de toepassing van de arbeidscy cli en van de ploegenstelsels gegarandeer moeten blijven;

- de loopbaanvermindering moet minstens pe volledige dag genomen worden.

$ 3. De afgesproken organisatieregels worden opge nomen in een collectieve arbeidsovereenkoms gesloten op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK V. — Landingsbaan Art, 5. S 1. Vanaf 1 april 2014 kunnen de arbeiders die de leeftijd van ten minste 50 jaar hebben bereikt hun ar beidsprestaties verminderen ten belope van een dat of 2 halve dagen per week als:

- zij voorafgaandelijk een beroepsloopbaan van ter minste 28 jaar hebben doorlopen;

- zij hiervan ten minste 5 jaar anciënniteit in de onder neming hebben.

& 2. In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5 in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de periode 2019 - 2020 voor arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking in het kader van een landingsbaan na 35 jaar loopbaan of in een zwaar beroep.

penn

PSC 149.04 - Metaalhandel

Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landings banen Bekrachtigd op 26.06.2019

$ 3. Verdere modaliteiten van uitoefening van de in $ 1 en S 2 bepaalde rechten kunnen worden vastgelegd bij collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK VI. Overgangsbepalingen Art. 6. Het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering e vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijc se betrekking zoals vastgelegd door de collectieve a beidsovereenkomst nr. 77 bis, blijft verder gelde overeenkomstig de voorwaarden vastgelegd in d overgangsbepalingen voorzien in artikel 22 van de co lectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 201 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot invoering va een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering e landingsbanen.

HOOFDSTUK VII. - Organisatieregels Art. 7. S 1. Conform de bepalingen van de collectieve a beidsoverkomst nr. 103 bestaat er een onvoor waardelijk recht op tijdskrediet en loopbaanver mindering voor ondernemingen vanaf 11 werk nemers.

82. Indien 5 % van de werknemers tegelijkertijd va! dit recht wensen gebruik te maken moeten o| ondernemingsvlak hieromtrent voorrangsregel worden afgesproken, zoals opgenomen in hoofd stuk IV, afdeling 4 van de collectieve arbeids overeenkomst nr.103.

83. Arbeiders van 55 jaar en meer die gebruik make: van het recht op 1/5de loopbaanvermindering mogen niet worden meegeteld voor de bereke ning van de sectorale drempel van 5 %.

Dit houdt in dat, overeenkomstig artikel 16, 8 1, 3 en 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkoms nr. 103, de sectorale drempel van 5 % bereken wordt op het totaal aantal werknemers binnen d: onderneming en dat los van dit % arbeiders vat 55 jaar en meer gebruik kunnen maken van he recht op tijdskrediet en loopbaanvermindering.

S 4. Ondernemingen die bij ingang van deze collectieve arbeidsovereenkomst reeds een gunstiger percentage hanteren, kunnen dit percentage behouden. Hiertoe moet op ondernemingsvlak een collectieve arbeidsovereenkomst worden afgesloten.

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019

$ 5. In ondernemingen met minder dan 10 werknemers zijn de formules van tijdskrediet, 1/5de loopbaanvermindering en loopbaanverminderingen voor de +50-jarigen toegelaten mits individueel akkoord tussen de werkgever en de arbeider.

HOOFDSTUK VII. - Specifieke vormen van loopbaanonderbreking

Art. 8 De specifieke regelingen inzake loopbaanonderbreking, met name:

- recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zeer zwaar ziek gezins- of familielid, opgenomen in het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 (BS 8 september 1998), gewijzigd bij koninklijk besluit van 10 oktober 2012 (BS 22 oktober 2012);

-__ recht op ouderschapsverlof in het kader van loopbaanonderbreking, opgenomen in het koninklijk besluit van 31 mei 2012 tot wijziging van het koninklijk besluit van 15 juli 2005;

- recht op loopbaanonderbreking in het kader van palliatief verlof, opgenomen in het koninklijk besluit van 22 maart 1995 (BS 5 mei 1995).

voeren een apart recht op loopbaanonderbreking in en vallen hierdoor volledig buiten het hierboven vermelde recht.

Dit betekent dat deze vormen van loopbaanonderbreking in de onderneming niet mee kunnen worden geteld in de berekening van de 5 %.

HOOFDSTUK IX. - Overgang naar het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 9. Bij overgang naar het stelsel werkloosheid met bedrijf stoeslag na loopbaanvermindering en na vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, wordt de aanvullende vergoeding bij stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag berekend op grond van het arbeidsregime en de bezoldiging die de arbeider voor de vermindering van zijn prestaties genoot.

HOOFDSTUK X. - Behoud anciënniteit Art. 10. Bij loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking blijft de anciënniteit en functiecategorie waarin de arbeider zich bevond voor de vermindering van prestaties behouden.

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

Bekrachtigd op 26.06.2019

motte man mente = pannen

HOOFDSTUK XI. - Slotbepalingen Art. 11. Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van artikel 6, vervangt deze collectieve arbeidsovereenkomst de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2018 inzake tijdskrediet en loopbaanvermindering, geregistreerd op 23 juli 2018 onder het nummer 146.834/CO/149.04 en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 14 oktober 2018 (BS 31 oktober 2018).

Art. 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur, met uitzondering van het artikel 5 8 2 dat buiten werking treedt op 31 december 2020.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden betekend met een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Deze opzegging kan slechts ingaan ten vroegste vanaf 1 juli 2021.

CHAPITRE XI. - Dispositions finales Art. 11. Sans préjudice des dispositions de l'article 6 cidessus, la présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au crédit-temps et la réduction de carrière, enregistrée le 23 juillet 2018 sous le numéro 146.834/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royale du 14 octobre 2018 (MB 31 octobre 2018).

Art. 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le er janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception de l'article 5 8 2 qui expirera le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Ce préavis entre en application au plus tôt le 1er juillet 2021.

arend wens nm AE

ET 2 rm

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019

SCP 149.04 — Commerce du mêtal

Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière

Ratifiée le 26.06.2019

PARITAIR COMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

BIJLAGE AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDOVEREENKOMST VAN 26 JUNI 2019 BETREFFENDE HET RECHT OP TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN

PREMIES VLAAMS GEWEST

De ondertekenende partijen verklaren dat de arbeiders ressorterend onder het Paritair Subomité voor de metaalhandel en die inzake domicilie en tewerkstelling voldoen aan de omschrijving van het Vlaamse gewest gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies van kracht in het Vlaamse gewest namelijk:

- _ Zorgkrediet

-  Opleidingskrediet

-__ Ondernemingen in moeilijkheden of herstructureringen

PSC 149.04 - Metaalhandel Recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen Bekrachtigd op 26.06.2019

en PER
