Article fer. Neerlegging-Dépôt: 10/07/2019

Regist.-Enregistr.: 31/07/2019

N°: 153158/C0/149.04

= SOUS-COMMISSION PARITAIRE __ POUR LE COMMERCE DU METAL ___

Convention collective de travail du 26 juin 2019

En exécution de l'article 26 de l'accord national 2019| 2020 du 26 juin 2019.

_ CHAPITRE I. - Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique | aux employeurs et aux ouvriers des entreprises res| sortissant à la Sous-Commission paritaire pour le

Pour l'application de la présente convention collective | de travail, on entend par « ouvriers »: les ouvriers et | ouvrières.

Pour l'application de la présente convention, on entend par « techniciens de service » :

- Les techniciens fournissant un service au client ou à l'utilisateur lui-même ;

- Avec un déplacement important à la clé (du domicile ou de la société vers l'entreprise, le client ou d'un client à l'autre) ;

- Qui disposent d'un degré d'équipement élaboré (équipement, outils de travail personnels, etc.) ;

- Qui disposent d'un degré de formation élevé

= HEURES SUPPLÉMENTAIRES

(programmes de formation spécifiques plu- :

sieurs fois par an) ;

-__ Qui couvrent souvent une région déterminée ;

- Qui sont souvent spécialisés dans certaines machines ;

- __ Qui sont indispensables dans l'organisation de l'entreprise ;

-_ Qui ont été repris dans une catégorie de clas Pour l'application de la présente convention collective

CHAPITRE Il. - Portée et sphère d'application de la _eonvention

de travail, les techniciens de service doivent être rémunérés à un salaire horaire supérieur au salaire barémique de la catégorie E ou se trouvés sur une tra jectoire de croissance où ils sont payés à un salaire |

horaire supérieur au salaire barémique de la catégorie E dans un délai de deux ans.

SCP 149.04 - Commerce du métal Heures supplémentaires Ratifié le 26 juin 2019

| CHAPITRE III, - Modalités d'application |

La présente convention collective de travail est con | 2019 sur les heures supplémentaires volontaires _(M.B., 8 mai 2019).

LAB

Au niveau de l’entreprise le nombre d'heures supplé- |

At 4

L'entreprise qui veut faire usage de la possibilité sus CAT 5. Sans préjudice de l’article 3, au niveau de l'entreprise | le nombre d'heures supplémentaires qui n'est pas pris |

6, 9et10.

Art.6.

2019,

(Art 2 clue en application de l'article 25bis, $ 1er et l'article 26bis, 8 1bis, de la loi sur le travail du 16 mars 1971 (M.B., 30 mars 1971), modifiée par les articles 4 et 5 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable (M.B., 15 mars 2017) et conformément à la convention collective de travail n° 129 du 23 avril

mentaires volontaires peut être porté de 120 heures à | maximum 300 heures pour les techniciens de service, par année calendrier sous les conditions prévues dans |

mentionnée d'augmenter le nombre d'heures supplémentaires volontaires est tenue de conclure une con- | vention collective de travail à cet effet avant le 31 dé- | cembre 2019. |

La convention collective de travail sera signée avec | tous les secrétaires des organisations syndicales représentées dans la délégation syndicale.

S'il n'y a pas de délégation syndicale dans l'entreprise,

la convention collective de travail sera signée avec tous les secrétaires des organisations syndicales représentées dans la sous-commission paritaire.

Le nombre d'heures supplémentaires peut être augmenté pour une période allant jusqu'au 30 juin 2021 :

wonen mn mm omm ennemie eo ana vn maman sam me PS codé eonnmenn tee men mme du os 0 +

en compte pour la limite interne peut être porté de 25 heures à maximum 60 heures pour les techniciens de service, sous les conditions prévues dans les articles

L'entreprise qui veut faire usage de la possibilité susmentionnée d'augmenter le nombre d'heures supplémentaires volontaires qui n’est pas pris en compte pour la limite interne, est tenue de conclure une convention collective à cet effet avant le 31 décembre

SCP 149.04 - Commerce du métal Heures supplémentaires Ratifié le 26 juin 2019

| La convention collective de travail sera signée avec

| présentées dans la délégation syndicale. S'il n'y a pas de délégation syndicale dans l’entreprise, la convention collective de travail sera signée avec tous les secrétaires des organisations syndicales représentées dans la sous-commission paritaire.

| Le nombre d'heures supplémentaires qui n'est pas pris en compte pour la limite interne peut être augmenté

| maximum. LATE 7,

l'entreprise la limite interne peut être portée de 143 heures à maximum 383 heures pour les techniciens

mentionnée d'augmenter la limite interne est tenue de conclure une convention collective de travail à cet effet avant le 31 décembre 2019.

La convention collective de travail sera signée avec tous les secrétaires des organisations syndicales représentées dans la délégation syndicale.

| [a convention collective de travail sera signée avec tous les secrétaires des organisations syndicales représentées dans la sous-commission paritaire.

L'Art 9. | des heures supplémentaires volontaires sont effec| tuées en application des articles 3, 5 et 7.

heures supplémentaires volontaires sont exécutées en application des articles 3, 5 et 7 doit être déposée auprès du comité d'entreprise ou, à défaut, auprès du | comité pour la prévention et la protection du travail, où | à défaut auprès de la délégation syndicale.

SCP 149.04 - Commerce du métal Heures supplémentaires Ratifié le 26 juin 2019

| tous les secrétaires des organisations syndicales re pour une période allant jusqu'au 30 juin 2021 au;

| Sans préjudice des articles 3 et 5, au niveau de

de service, sous les conditions prévues dans les ar- ; ticles8, 9et10.

L'entreprise qui veut faire usage de la possibilité sus S'il n'y a pas de délégation syndicale dans l'entreprise, |

La limite interne peut être augmentée pour une pé- | | riode allant jusqu'au 30 juin 2021 au maximum. ____

‚82 Une copie du contrat individuel dans lequel des

8 1. Les travailleurs ont le droit de se faire assister par | un délégué syndical et / ou un secrétaire syndical lors | | de la conclusion d'un accord individuel selon lequel |

4.

S 3. A des fins d'évaluation, le comité d'entreprise ou, | à défaut le comité de prévention et de protection du | travail, reçoit en cas de réunion, ou à défaut, la délé| gation syndicale sur une base trimestrielle, un aperçu du nombre total d'heures supplémentaires travaillées | |

| $ 4. L'ouvrier qui a signé un contrat individuel dans le- | quel des heures supplémentaires volontaires sont ! exécutées en application des articles 3, 5 et 7, a le. droit de renoncer temporairement ou définitivement à | l'exécution effective des heures supplémentaires vo- | lontaires. L'ouvrier en informe son employeur dans un délai raisonnable pouvant être déterminé au niveau

|

[Art 10 | La convention collective de travail conclue en applica| tion de l’article 4, 6 et 8 est déposée au Greffe de la Direction générale Relations Collectives de travail du |

Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

Une copie de celle-ci est simultanément transmise au _président de la sous-commission paritaire.

| L'application des articles 3, 5 et 7 au niveau de l'entreprise fera l’objet d’une évaluation au niveau sec_toriel avant le 30 novembre 2020. |

LA 12.

Cette convention ne porte pas atteinte aux dispositions légales et notamment à l’article 25bis, $ 2, de la loi sur

CHAPITRE III. - Validité | At 13

La présente convention collective de travail entre en

vigueur le 1er juillet 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.

SCP 149.04 - Commerce du métal Heures supplémentaires. Ratifié le 26 juin 2019
