PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE EDELE METALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 september 2019

STATUTEN FONDS VOOR BESTAANSZEKERHEID

In uitvoering van artikel 7 van het nationaal akkoord 2019 2020 van 26 juni 2019,

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de edele metalen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "arbeiders" verstaan: de mannelijk en vrouwelijke werklieden.

Art. 2. De statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid - Edele Metalen" zijn bijgevoegd in bijlage.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en is gesloten voor een onbepaalde tijd.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de edele metalen.

Art, 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2017 betreffende de statuten van het “Fonds voor bestaanszekerheid Edele Metalen”, geregistreerd op 19 oktober 2017 onder het nummer 142.124/CO/149.03 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 juli 2018 (Belgisch Staatsblad van 13 augustus 2018).

PSC 149,03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

STATUTEN VAN HET FONDS HOOFDSTUK |. - Benaming, zetel, opdrachten en duur 1. Benaming Artikel 1. Er wordt een Fonds voor bestaanszekerheid opgericht, bij collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 1970, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 21 augustus 1970 (Belgisch Staatsblad van 20 november 1970) genaamd

“Fonds voor bestaanszekerheid - Edele Metalen”.

Met "Fonds" wordt verder in deze statuten "Fonds voor bestaanszekerheid - Edele Metalen" bedoeld.

2. Zetel

Art. 2. De maatschappelijke zetel van het Fonds is gevestigd te

1140 Brussel, Jules Bordetlaan 164. Hij kan, bij beslissing

van het Paritair Subcomité voor de edele metalen, naar elke

andere plaats in België worden overgebracht.

3. Opdrachten

Art. 3. Het Fonds heeft als opdracht:

3.1. de inning en de invordering van de bijdragen ten laste van de in artikel 5 bedoelde werkgevers te regelen en

te verzekeren;

32. de toekenning en de uitkering van de aanvullende vergoedingen te regelen en te verzekeren;

3.3. de vakbondsvorming van de arbeiders te bevorderen;

3.4. de aanwerving en opleiding van de risicogroepen te bevorderen:

3.5. ten laste nemen van bijzondere bijdragen;

3.6. in functie van de ontwikkeling van een sectoraal opleidingsbeleid, de opleidingsinitiatieven te financieren volgens de door de raad van bestuur vastgelegde regels;

3.7. de inning van de bijdrage voorzien voor de financiering en inrichting van een sectoraal pensioenstelsel.

PSC 149,03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

4, Duur

Art. 4. Het Fonds wordt voor onbepaalde tijd opgericht. HOOFDSTUK Il. - Toepassingsgebied

Art. 5. Deze statuten zijn van toepassing op de werkgevers, de arbeiders en de arbeidsters van de ondernemingen, welke ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de edele metalen.

Onder "arbeiders" wordt verstaan: mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK III. - Statutaire opdrachten van het Fonds 1. Inning en invordering van de bijdragen Art. 6. Het Fonds is gelast de inning en de invordering van de bijdragen ten laste van de in artikel 5 bedoelde werkgevers te regelen en te verzekeren.

2. Toekenning en uitkering van aanvullende vergoedingen

Vanaf 1 juli 2019 worden alle aanvullende vergoedingen geindexeerd op basis van de reële loonindexeringen op 1 februari 2018 (1,84 %) en op 1 februari 2019 (2,23 %).

Door deze berekening worden de aanvullende vergoedingen geïndexeerd met 4,11 %.

2.1, Aanvullende werkloosheidsvergoeding bij tijdelijke werkloosheid

Art. 7. S 1, De bij artikel 5 bedoelde arbeiders hebben ten laste van het Fonds, voor elke werkloosheidsuitkering of halve werkloosheidsuitkering erkend door de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening en voorzien in artikel 51 van de Wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten (tijdelijke werkloosheid omwille van economische redenen) en in geval van overmacht recht op de vergoeding voorzien in artikel 7 8 2 van deze statuten, voor zover

zij volgende voorwaarden vervullen:

- werkloosheidsuitkeringen genieten in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzeke ring;

PSC 149,03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

- op het ogenblik van de werkloosheid in dienst van de werkgever zijn.

$2. Vanaf 1 juli 2019 worden de aanvullende vergoedingen bij tijdelijke werkloosheid geïndexeerd met 4,11 % en tegelijkertijd verhoogd.

Hierdoor bedraagt deze aanvullende vergoeding vanaf 1 juli 2019:

- €8,50 per werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering;

- € 4,25 per halve werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering.

2.2. Aanvullende werkloosheidsvergoeding bij volledige werkloosheid

Art. 8. $ 1. De bij artikel 5 bedoelde arbeiders hebben, ten laste van het Fonds, voor elke werkloosheidsuitkering recht op de bij artikel 8 8 2 voorziene vergoeding, met een maximum van respectievelijk 200 dagen en 300 dagen per geval al naargelang zij op de eerste werkloosheidsdag minder dan 45 jaar oud zijn of 45 jaar en ouder zijn en voor zover zij volgende voorwaarden vervullen:

- werkloosheidsuitkeringen genieten in toepassing van de wetgeving op de werkloosheidsverzekering;

-_ door een in artikel 5 bedoelde werkgever ontslagen geweest zijn, zonder op brugpensioen te zijn gesteld;

op het ogenblik van het ontslag, ten minste vijf jaar

tewerkgesteld zijn in één of meerdere ondernemin gen die onder één van de volgende paritaire comités ressorteren:

o voor de ijzernijverheid (paritair comité 104)

o voor de voortbrenging van non-ferrometalen (paritair comité 105)

o voor de metaal-, machine- en elektrische bouw (paritair comité 111)

o voor de sectoren verwant aan de metaal-, machine- en elektrische bouw (paritaire subcomi tés 149.1,149.2,149.3 en 149.4)

o voor de garages (paritair comité 112)

ovoor de terugwinning van  metalen (paritair subcomité 1421)

o voor de wapensmederij met de hand (paritair co

mité 147)

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

$ 2.

$ 3.

Na 1

Het bedrag van de aanvullende werkloosheidsvergoeding bedraagt vanaf 1 juli 2019:

- € 6,02 per volledige werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering;

- € 3,02 per halve werkloosheidsuitkering betaald in toepassing van de reglementering op de werkloosheidsverzekering.

Elke betaling van de aanvullende vergoeding in geval van volledige werkloosheid aan arbeiders zoals beschreven in dit artikel, na en omwille van een eenzijdige beëindiging van de arbeidsovereenkomst door de werkgever, zal vanaf 1 juli 2015 stopgezet worden.

juli 2015 worden enkel nog aanvullende vergoedingen

in geval van volledige werkloosheid betaald in volgende gevallen:

Art.9.

81.

82.

- wanneer de beëindiging van de arbeidsovereenkomst niet het gevolg is van een eenzijdige beëindiging van de arbeidsovereenkomst door de werkgever (bijvoorbeeld bij einde contract bepaalde duur of duidelijk omschreven werk, ingeval van medische overmacht …);

1

Arbeiders die reeds aanvullende vergoedingen bij volledige werkloosheid ontvangen op 30 juni 2015 en hun saldo nog kunnen uitputten.

Indien arbeiders op het ogenblik van ontslag de leeftijd van 50 jaar bereikt hebben, ontvangen zij vanaf 1 juli 2019 een maandelijkse vergoeding van € 92,51 vanaf de leeftijd van 57 jaar, na uitputting van de aanvullende vergoeding bij volledige werkloosheid.

Indien arbeiders op het ogenblik van het ontslag de leeftijd van 52 jaar bereikt hebben, en een sectorancienniteit van 38 jaar of meer kunnen voorleggen, ontvangen zij vanwege het Fonds de aanvullende vergoeding volledige werkloosheid, zoals bepaald in artikel 8 8 2 van onderhavige overeenkomst en dit tot de leeftijd van 57 jaar.

Van zodra zij de leeftijd van 57 jaar bereiken, vallen zij terug op de bepalingen van 8 1 van onderhavig artikel omtrent de aanvullende vergoeding voor oudere werklozen.

De eventuele periodes gedekt door verbrekingsvergoedingen wegens faling van een werkgever van de sector

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

83,

$ 4.

2.3.

of sluiting van de onderneming behorende tot de sector, moeten worden meegeteld voor de berekening van de sectoranciënniteit.

Arbeiders die zijn ontslagen en een aanvullende vergoeding ontvangen conform de bepalingen van artikel 98 1en 82, behouden het recht op deze aanvullende vergoeding;

-_wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen heeft ontslagen en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen;

- ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of voor rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

Elke betaling van de aanvullende vergoeding bij volledige werkloosheid aan arbeiders zoals beschreven in dit artikel, na en omwille van een eenzijdige beëindiging van de arbeidsovereenkomst door de werkgever, zal vanaf 1 juli 2015 stopgezet worden.

Na 1 juli 2015 worden enkel nog aanvullende vergoedingen ín geval van volledige werkloosheid betaald in volgende gevallen:

- wanneer de beëindiging van de arbeidsovereenkomst niet het gevolg is van een eenzijdige beéêindiging van de arbeidsovereenkomst door de werkgever ( bijvoorbeeld bij einde contract bepaalde duur of duidelijk omschreven werk, ingeval van medische overmacht …);

- arbeiders die reeds aanvullende vergoedingen bij volledige werkloosheid ontvangen op 30 juni 2015 en hun saldo nog kunnen uitputten.

Aanvullende ziektevergoeding

Art. 10. $ 1.

De bij artikel 5 bedoelde arbeiders hebben na tenminste zestig dagen ononderbroken arbeidsongeschiktheid ten gevolge van ziekte of ongeval, met uitsluiting van de arbeidsongeschiktheid ten gevolge van beroepsziekte of arbeidsongeval, recht, ten laste van het Fonds, op een vergoeding die de uitkeringen van de ziekte- en invaliditeitsverzekering aanvult, voor zover de arbeiders volgende voorwaarden vervullen:

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

82.

$ 3,

-__Uitkeringen van de ziekte- en invaliditeitsverzekering

bij toepassing van de wetgeving ter zake genieten;

-_op het ogenblik waarop de ongeschiktheid aanvangt,

in dienst van een in artikel 5 bedoelde werkgever zijn.

Vanaf 1 juli 2019 wordt het forfaitair bedrag van de bij artikel 10 $ 1 bedoelde vergoeding als volgt vastgesteld:

- € 89,51 na de eerste 60 dagen ononderbroken on geschiktheid;

€ 89,51 na de eerste 120 dagen ononderbroken ongeschiktheid;

€ 116,55 na de eerste 180 dagen ononderbroken ongeschiktheid;

- €116,55 na de eerste 240 dagen ononderbroken on I

geschiktheid;

€ 116,55 na de eerste 300 dagen ononderbroken ongeschiktheid;

€ 116,55 na de eerste 365 dagen ononderbroken ongeschiktheid;

€ 116,55 na de eerste 455 dagen ononderbroken ongeschiktheid;

€ 116,55 na de eerste 545 dagen ononderbroken ongeschiktheid;

€ 116,55 na de eerste 635 dagen ononderbroken ongeschiktheid;

- €116,55 na de eerste 725 dagen ononderbroken on geschiktheid;

€ 116,55 na de eerste 815 dagen ononderbroken ongeschiktheid;

- €116,55 nade eerste 905 dagen ononderbroken on geschiktheid;

- €116,55 na de eerste 995 dagen ononderbroken on geschiktheid.

De arbeider die minstens 58 jaar oud is op het ogenblik waarop de ongeschiktheid aanvangt, heeft, na uitputting van de voordelen vervat in artikel 10 8 2 en voor

PSC 149,03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

64.

2.4.

zover de ongeschiktheid voortduurt, heeft recht op een driemaandelijkse uitkering van 116,55 EUR en dit tot op het ogenblik dat hij of zij het wettelijk pensioen geniet. De laatste driemaandelijkse uitkering zal, zelfs als het een onvolledige periode van drie maand betreft, volledig uitgekeerd worden.

Een arbeidsongeschiktheid kan, ongeacht de duur ervan, slechts aanleiding geven tot de toekenning van een enkele reeks vergoedingen; het hervallen in eenzelfde ziekte wordt beschouwd als integraal deel uitmakend van de vorige ongeschiktheid wanneer die zich voordoet binnen de eerste veertien dagen volgend op het einde van die periode van arbeidsongeschiktheid.

Aanvullende vergoeding bij stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag

Artikel 11. 81.

82.

83.

In toepassing-van en overeenkomstig;

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr 17 gesloten op 19 december 1974 in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling voor aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 januari 1975 (Belgisch Staatsblad van 31 januari 1975).

de bestaande collectieve arbeidsovereenkomsten inzake brugpensioen/stelsel werkloosheid met bedriffstoeslag gesloten in het Paritair Subcomité voor de edele metalen.

verzekert het Fonds de integrale betaling van de aanvullende vergoeding met een minimum van € 6,02 per dag.

Voor de arbeiders die minder dan 57 jaar oud zijn en die ingevolge een ondernemingsakkoord genieten van een uitbreiding van de voordelen vermeld in voormelde collectieve overeenkomst nr. 17 van 19 december 1974, neemt het Fonds onder dezelfde voorwaarden als bepaald in artikel 11 8 1 en voor zover de werkgever de bijdrage betaalt zoals bepaald in artikel 27 S 1 de toepassing van voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. Î7 op zich en dit vanaf de eerste van de maand volgend op die waarin de arbeiders 57 jaar worden.

De bepalingen van 8 1 zijn niet van toepassing in geval van sluiting van ondernemingen noch in geval van overgang van ondernemingen in de zin van de collectieve

PSC 149,03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

$ 4.

$ 9.

8 6.

arbeidsovereenkomst nr. 32 van 28 februari 1978, gesloten in de Nationale Arbeidsraad betreffende het behoud van de rechten van de werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge de overgang van ondernemingen krachtens overeenkomst, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 19 april 1978.

In de gevallen voorzien bij het vorige lid kan het Fonds voorschotten betalen aan de bruggepensioneerden die hun aanvraag tot brugpensioen indienen bij het Fonds voor vergoeding van de in geval van sluiting van ondernemingen ontslagen werknemers bij toepassing van artikel 4 van de Wet van 30 juni 1967 tot verruiming van de opdracht van het Fonds tot vergoeding van de in geval van sluiting van ondernemingen ontslagen werknemers. Deze voorschotten zijn toegekend vooraleer het Fonds tot vergoeding van de in geval van sluiting van ondernemingen ontslagen werknemers zijn verplichtin gen werkelijk uitvoert.

De vergoedingen voorzien in 8 1 zijn niet cumuleerbaar met de vergoedingen voorzien in artikels 8 en 9.

Onder de voorwaarden bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 en volgens de daarin bepaalde modaliteiten behouden de arbeiders die zijn ontslagen met het oog op het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomsten of in het kader van een op ondernemingsniveau gesloten collectieve arbeidsovereenkomst inzake stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag het recht op de aanvullende vergoeding:

- wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen heeft ontslagen en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen;

ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of voor rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

1

Indien een arbeider in het kader van een stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag, zijn rechten hieromtrent bij de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening heeft vastgeklikt, wordt ook de uitbetaling van de aanvullende vergoeding ín dit kader bij het sociaal fonds vastgeklikt.

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

2.5. Aanvullende vergoeding bij vermindering van de

arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, landingsbaan en zachte landingsbaan.

Art, 12. 8 1. In toepassing en overeenkomstig:

-_de bepalingen opgenomen in CAO nr. 55 van 13 juli 1993, gesloten in de Nationale Arbeidsraad en algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 17 november 1993, tot instelling van een regeling van aanvullende vergoeding voor sommige oudere werknemers, in geval van halvering van de arbeidsprestaties, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 55 bis van 7 februari 1995 en nr. 55 ter van 10 maart 1998;

verzekert het Fonds de integrale betaling van de aanvullende vergoeding met een minimum van 5,92 EUR per dag.

Art. 13. S 1, Vanaf 1 juli 2019 openen oudere werknemers die hun arbeidsduur in het kader van CAO nr. 103 van 27 juni 2012 verminderen met 1/5 of de helft omwille van opname van een landingsbaan het recht op een aanvullende vergoeding betaald door het FBZ.

8 2, Deze aanvullende vergoeding wordt toegekend vanaf 60 jaar voor iedereen en vanaf 55 jaar voor landingsbaan in de vorm van een 1/5de loopbaanvermindering en vanaf 57 jaar voor landingsbaan in de vorm van een 1/2de loopbaanvermindering, in gevallen van CAO nr. 137 van 23 april 2019, en dit tot de wettelijke leeftijd van het pensioen.

S 3. Deze vergoeding bedraagt 75 EUR per maand voor een vermindering met 1/2de en 30 EUR per maand voor een vermindering met 1/5de.

Art. 14. 8 1. Dit artikel wordt gesloten in toepassing van de CAO nr. 104 van 27 juni 2012 over de uitvoering van een werkgelegenheidsplan oudere werknemers in de onderneming en van het koninklijk besluit van 9 januari 2018 tot wijziging van artikel 19 van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders (BS 25 januari 2018).

8 2. Vanaf 1 juli 2019 wordt een aanvullende vergoeding bij zachte landingsbaan toegekend aan de oudere werknemers die hun arbeidsduur in het kader van cao nr. 104 van 27 juni 2012 verminderen met í/5de. De vergoeding bedraagt 30 EUR per maand en wordt toegekend vanaf 60 jaar.

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

$ 3. De vergoeding wordt jaarlijks geïndexeerd volgens de bepalingen van de CAO van 16 juni 2011 betreffende de loonvorming, en de in voege zijnde wettelijke bepalingen.

S 4. Het recht op vergoeding vervalt onmiddellijk bij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst of bij de stopzetting van de overeengekomen loopbaanwijziging.

$ 5. Het Fonds wordt belast met de praktische uitwerking van de aanvraagprocedure en de betalingsmodaliteiten. Het Fonds stelt hiertoe de nodige richtlijnen ter beschikking van de arbeiders en werkgevers

2.6. Syndicale premie Art. 15. $1. De bij art. 5 bedoelde arbeiders, die sedert ten minste een jaar lid zijn van één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties welke op nationaal niveau verbonden zijn, hebben recht op een syndicale premie, voor zover zij op 1 oktober van het lopende jaar ingeschreven zijn in het personeelsregister van de bij hetzelfde art. 5, bedoelde ondernemingen.

S2. Het bedrag van de bij art. 15 8 1 bedoelde syndicale premie wordt vastgelegd in een algemeen verbindend verklaarde CAO.

2.7. Betalingsmodaliteiten van de bovengenoemde aanvullende vergoedingen

Art. 16. 81. Dein artikels 7 (aanvullende werkloosheidsvergoeding bij tijdelijke werkloosheid), 8 en 9 (aanvullende werkloosheidsvergoeding bij volledige werkloosheid), 10 (aanvullende ziektevergoeding), 11 (aanvullende vergoeding bij stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag) en 12 (aanvullende vergoeding bij vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking) bedoelde vergoedingen worden rechtstreeks door het Fonds aan de betrokken arbeiders uitbetaald, voor zover zij het bewijs leveren dat zij recht hebben op de vergoedingen voorzien in voormelde artikelen.

82. De in artikel 15 (syndicale premie) bedoelde vergoeding wordt uitbetaald door de representatieve professionele werknemersorganisaties die nationaal georganiseerd zijn.

Art. 17. PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

De raad van bestuur bepaalt de datum en de modaliteiten van de betaling van de door het Fonds toegekende vergoedingen; in geen geval mag de betaling van de vergoeding afhankelijk zijn van de storting der bijdragen welke door de aan het Fonds onderworpen werkgevers verschuldigd zijn.

3. Bevorderen van de vakbondsvorming Art. 18, Op verzoek van de werkgevers die het voorschot hebben uitbetaald, betaalt het Fonds de uitbetaalde lonen terug (vermeerderd met de patronale bijdragen) van de werklieden die afwezig waren in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 september 1972, gesloten in het Nationaal _Paritair Comité voor de sectoren welke aan de metaal-, machine en elektrische bouw verwant zijn, betreffende de syndicale vorming van de werklieden en werksters tewerkgesteld in de ondernemingen van uurwerkmakerij, bijouterie, edelsmeed- en juwelierskunst, alsook de groot- en kleinhandel in de uurwerkmakerij, bijouterie, edelsmeed- en juwelierskunst, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 7 maart 1973 (Belgisch Staatsblad van 27 april 1973).

Art. 19. Het bedrag dat bestemd is voor de organisatie van deze vakbondsvorming wordt jaarlijks vastgesteld door de raad van bestuur van het Fonds.

Â, Financiering van opleidingsinitiatieven Art. 20. Het Fonds financiert de opleidingsinitiatieven volgens de door de raad van bestuur vastgelegde regels.

5. Ten laste nemen van bijzondere bijdragen Art. 21. De bijzondere werkgeversbijdragen op het conventioneel stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag, ingevoerd door het koninklijk besluit van 29 maart 2010 tot uitvoering van het hoofdstuk 6 van Titel Xl van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen betreffende de sociale zekerheidsbijdragen en inhoudingen verschuldigd op brugpensioenen/ stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag, op aanvullende vergoedingen bij sommige sociale zekerheidsuitkeringen en op invaliditeitsuitkeringen (Belgisch Staatsblad van 31 maart 2010), worden door het Fonds ten laste genomen.

De bijzondere bijdragen worden ten laste genomen onder de voorwaarden zoals opgenomen in bovenvermeld koninklijk

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

besluit en worden ten laste genomen tot de oppensioenstelling van de arbeiders.

Art. 22. De raad van bestuur van het Fonds bepaalt de uitvoeringsmodaliteiten van artikel 21.

6. Algemene bepaling Art. 23. De voorwaarden van toekenning van de vergoedingen welke door het Fonds worden verleend, evenals het bedrag kunnen gewijzigd worden op voorstel van de raad van bestuur bij collectieve arbeidsovereenkomst van het Paritair Subcomité voor de edele metalen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

HOOFDSTUK IV. - Beheer van het Fonds Art. 24. Het Fonds wordt beheerd door een raad van bestuur, paritair samengesteld uit vertegenwoordigers van de representatieve werkgevers- en werknemersorganisaties.

De raad van bestuur bestaat uit twaalf leden, hetzij zes vertegenwoordigers van de werkgevers en zes vertegenwoordigers van de werknemers.

De leden van de raad van bestuur worden door het Paritair Subcomité voor de edele metalen benoemd.

Art, 25. Elk jaar duidt de raad van bestuur onder zijn leden een voorzitter en drie ondervoorzitters aan.

Het voorzitterschap en het eerste ondervoorzitterschap wordt beurtelings door de werkgevers- en de werknemersafgevaardigden waargenomen.

De tweede ondervoorzitter behoort tot de werknemersgroep en de derde tot de werkgeversgroep.

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

Art. 26. De raad van bestuur wordt door zijn voorzitter bijeengeroepen. De voorzitter is ertoe gehouden de raad tenminste eenmaal per semester bijeen te roepen en telkens wanneer tenminste twee leden van de raad erom verzoeken. De uitnodiging vermeldt de agenda.

De notulen worden door de door de raad van bestuur aangeduide secretaris opgesteld en door de voorzitter van de vergadering ondertekend.

De uittreksels uit deze notulen worden door de voorzitter of twee bestuurders ondertekend.

Wanneer tot de stemming moet worden overgegaan, dient een gelijk aantal leden van elke afvaardiging aan de stemming deel te nemen. Is het aantal ongelijk, dan onthoudt (onthouden) zich het jongste lid (de jongste leden).

De raad kan slechts geldig beslissen over de op de agenda gestelde kwesties in aanwezigheid van tenminste de helft van de leden die tot de werknemersafvaardiging en tenminste de helft van de leden die tot de werkgeversafvaardiging behoren.

De beslissingen worden met een meerderheid van twee derden van de stemgerechtigden genomen.

Art. 27. De raad van bestuur heeft tot taak het Fonds te beheren en alle maatregelen te treffen die voor zijn goede werking zijn vereist, Hij beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheid inzake het beheer en de leiding van het Fonds.

De raad van bestuur treedt in rechte op in naam van het Fonds, op vervolging en ten verzoeke van de voorzitter of van een tot dat doel afgevaardigde bestuurder.

De raad van bestuur kan bijzondere bevoegdheden overdragen aan één of meer van zijn leden of zelfs aan derden.

Voor al de andere handelingen dan deze waarvoor de raad speciale volmachten heeft verleend, volstaan de gezamenlijke handtekeningen van vier bestuurders (twee van werknemerszijde en twee van werkgeverszijde).

De verantwoordelijkheid van de bestuurders beperkt zich tot de uitvoering van hun mandaat en zij gaan geen enkele persoonlijke verbintenis aan betreffende hun beheer ten opzichte van de verplichtingen van het Fonds.

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

HOOFDSTUK V. - Financiering van het Fonds

Art. 28. Om de financiering van de in artikel 7 tot artikel 22 bedoelde vergoedingen en financiële tussenkomsten te verzekeren beschikt het Fonds over de bijdragen welke door de bij artikel 5 bedoelde werkgevers verschuldigd zijn.

Art. 29. 81.

82.

83.

$ 4.

De bijdrage gebaseerd op de laatste brutobezoldiging berekend aan 108 % verdiend door de arbeiders bedoeld bij artikel 11 $ 2 wordt door de werkgever rechtstreeks aan het Fonds betaald vóór de aanvangsdatum van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag van de arbeiders. Zij wordt berekend vanaf de aanvang van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag in de onderneming tot de leeftijd van 57 jaar en betaald volgens de modaliteiten bepaald door de raad van bestuur.

De bijdrage bedoeld onder 81 wordt betaald door de werkgever vóór de datum van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag van de arbeiders. Zij wordt forfaitair berekend en betaald volgens de modaliteiten, bepaald door de raad van bestuur van het Fonds.

Sinds 1 januari 2016 wordt de bijdrage van de werkgevers bepaald op 2,80 % van de brutolonen van de arbeiders, waarvan 0,80 % is voorzien voor de financiering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Vanaf 1 januari 2018 wordt de bijdrage van de werkgevers bepaald op 2,55 % van de brutolonen van de arbeiders, waarvan 1,05 % is voorzien voor de financiering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Vanaf 1 januari 2016 wordt er gebruik gemaakt van de gedifferentieerde RSZ inningstechniek waardoor de pensioenbijdrage voor het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel wordt afgescheiden van de basisbijdrage bestemd voor het fonds voor bestaanszekerheid:

e De basisbijdrage wordt vastgesteld door een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst die algemeen verbindend zal verklaard worden door een Koninklijk Besluit.

e De pensioenbijdrage wordt vastgesteld door een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst die algemeen verbindend zal verklaard worden door een Koninklijk Besluit.

PSC 149,03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

$5. Een buitengewone bijdrage kan door de raad van bestuur van het Fonds worden bepaald met bepaling van de innings- en verdelingsmodaliteiten. Deze buitengewone bijdrage moet het voorwerp uitmaken van een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst bekrachtigd bij koninklijk besluit.

Art. 30. 81. De inning en invordering van de bijdragen worden door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid verzekerd bij toepassing van artikel 7 van de Wet van 7 januari 1958 betreffende de Fondsen voor bestaanszekerheid.

$2. Van de aldus door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aan het Fonds gestorte som, worden vooraf de door de raad van bestuur vastgestelde kosten afgetrokken.

$ 3. De raad van bestuur van het Fonds bepaalt de verdeling van de bijdragen voorzien in de artikelen 8 tot en met 19,

HOOFDSTUK Vl. « Begroting en rekeningen van het Fonds

Art. 31. Het dienstjaar vangt aan op 1 januari en sluit op 31 december.

Art. 32, Elk jaar, uiterlijk gedurende de maand december, wordt een begroting voor het volgende jaar aan het Paritair Subcomité voor de edele metalen ter goedkeuring voorgelegd.

Art. 33. De rekeningen over het afgelopen jaar worden op 31 december afgesloten.

De raad van bestuur, evenals de door het Paritair Subcomité voor de edele metalen aangeduide revisor of accountant, maken jaarlijks elk een schriftelijk verslag op betreffende de uitvoering van hun opdracht gedurende het afgelopen jaar. De balans, samen met de hierboven bedoelde schriftelijke jaarverslagen, moeten uiterlijk gedurende de maand juni aan het Paritair Subcomité voor de edele metalen ter goedkeuring worden voorgelegd.

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019

HOOFDSTUK VII - Onthinding en vereffening van het Fonds

Art. 34, Het Fonds kan slechts bij eenparige beslissing van het Paritair Subcomité voor de edele metalen worden ontbonden. Dit laatste dient tegelijkertijd de vereffenaars te benoemen, hun bevoegdheden en hun bezoldiging vast te stellen en de be stemming van de netto-activa van het Fonds te bepalen.

PSC 149.03 - Edele Metalen Statuten Fonds voor bestaanszekerheid Bekrachtigd op 19.09.2019
