Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBE WN Directie van de Griffie

TREKKINGEN

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de metaalhandel

CAO nr. 149884/C0/149.04 van 13/12/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 2, $ 1 van de CAO moet « anderzijds » ingevoerd worden op het einde van de zin.

- Artikel 2, 8 2 van de CAO moet als volgt verbeterd worden : « De begrippen die in het vervolg van deze collectieve arbeidsovereenkomst opgenomen zijn, moeten worden opgevat in hun betekenis zoals bepaald in de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (Belgisch Staatsblad van 15 mei 2003, editie 2, p. 26407, erratum Belgisch Staatsblad van 26 mei 2003), zoals aangespast door de wet van 18 december 2015 en haar uitvoeringsbesluiten. Deze wet zal in het vervolg van deze collectieve arbeidsovereenkomst "W.A.P." worden genoemd. »

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 5, 8 5 moet als volgt verbeterd worden : « Il en résulte, après l'augmentation de la cotisation nette de 0,17 pour cent destinée à couvrir la cotisation spéciale due de 8,86 pour cent, une cotisation globale de 2,27 pour cent. ».

- In artikel 8, $ 1 van de CAO moet « 2046 » vervangen worden door « 2004 ».

- L'article 11, $ 3 de la CCT doit être corrigé comme suit : &(...) Par conséquent, il n'est pas nécessaire de déclarer séparément la cotisation spéciale de 8,86 pour cent puisque la déclaration se fera sous le code de cotisation 825 Type "0" pour la cotisation globale reprise à l'article 5, 8 5. ».

- A l’article 3, $ 3 de l’annexe 1° et à l’article 3, $ 3 de l’annexe 2, « (...) conclu avec un employé (...) » doit être remplacé par « (...) conclu avec un employeur (...) ».

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 9, $ 5, à l’article 10, $ 5 et à l’article 11, 8 6 de l'annexe 1°°, le texte devrait être corrigé

comme suit : « (…)De-termijn-van- Saar begintte

De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat de begunstigde kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van de aanvullende pensioen, zijn hoedanigheid van begunstigde en het voorval dat de vordering doet ontstaan. In geval van overmacht om binnen deze termijn op te treden, wordt ze geschorst. (….) ».

Correction du texte français :

- L'article 12, 8 2 de l’annexe 1°" doit être corrigé comme suit : « Quand le décès de l’affilié est dû au fait intentionnel dede du bénéficiaire, le bénéficiaire ne peut pas prétendre la prestation en cas de décès. Dans ce cas, la prestation en cas de décès sera payée aux autres bénéficiaires de eette ce niveau ou le/les au/aux bénéficiaire(s) du prochain niveau. »

- L'article 21, $ 1% de l’annexe 1%° doit être corrigé comme suit : « SEFOPLUS OFP établira annuellement un rapport dit "rapport de transparence" sur la gestion de l'engagement de pension et le mettra à la disposition de POrganisateur qui le communiquera sur simple requête aux affiliés. ».

- Artikel 11, $ 3 van de CAO moet als volgt verbeterd worden : «(...) Par conséquent, il n'est pas nécessaire de déclarer séparément la cotisation spéciale de 8,86 pour cent puisque la déclaration se fera sous le code de cotisation 825 Type "0" pour la cotisation globale reprise à l'article 5, $ 5. ».

- In artikel 3, 8 3 van bijlage 1 en artikel 3, 8 3 van bijlage 2 moet « (...) conclu avec un employé (...) » vervangen worden door « (...) conclu avec un employeur (...) ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 9, 8 5, artikel 10, $ 5 en artikel 11, $ 6 van bijlage 1, moet de tekst als volgt ver beterd worden : « (...)De-termtn-vanSaar begintte lopen de-das nadat de-aangestetene

kennis ketiet of redelil ize kennis had

-De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat de begunstigde kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van de aanvullende pensioen, zijn hoedanigheid van begunstigde en het voorval dat de vordering doet ontstaan. In geval van overmacht om binnen deze termijn op te treden, wordt ze geschorst, (...) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 12, $ 2 van bijlage 1 moet als volgt verbeterd worden : « Quand le décès de l’affilié est dû au fait intentionnel dee du bénéficiaire, le bénéficiaire ne peut pas prétendre la prestation en cas de décès. Dans ce cas, la prestation en cas de décès sera payée aux autres bénéficiaires de eette ce niveau ou Le/les au/aux bénéficiaire(s) du prochain niveau. »

- Artikel 21, 8 1 van bijlage 1 moet las volgt verbeterd worden : « SEFOPLUS OFP établira annuellement un rapport dit “rapport de transparence" sur la gestion de l'engagement de pension et le mettra à la disposition de POrganisateur qui le communiquera sur simple requête aux affiliés. ».

- À l’article 2, point 7. de l’annexe 2 « L’ouvrier » doit être remplacé par « Le travailleur ».

- À la fin de l’article 5, $ 2 de l’annexe 2 « droit » doit être supprimé.

Correction du texte français :

- A la fin de l’article 11 de l’annexe 2 « (...) qui lui sera attribué dans le cadre d de pension » doit être

corrigé comme suit : &(...) qui lui sera attribué dans le cadre du règlement de pension ».

Décision du

-_ In artikel 2, punt 7. van bijlage 2 moet « L’ouvrier » vervangen worden door « Le travailleur ».

- Op het eind van artikel 5, $ 2 van bijlage 2 moet « droit » geschrapt worden.

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Op het einde van artikel 11 van bijlage 2 moet « (...) qui lui sera attribué dans le cadre d de pension » als volgt verbeterd worden : «(...) qui lui sera attribué dans le cadre du règlement de pension ».

Beslissing van

fd 7

et

ober ADA \

Neerlegging-Dépôt: 17/12/2018 Regist.-Enregistr.: 07/01/2019 N°: 149884/C0/149.04

PARITAIR SUB-COMITE VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018.

WIJZIGING EN COORDINATIE VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL EN OVERGANG VAN PENSIOENINSTELLING MET COLLECTIEVE OVERDRACHT VAN RESERVES

JOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied rtikel 1

1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders van de ondérnemingen welke ressorteren onder het Paritair Sub-comité 149.04 voor de metaalhandel.

2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is eveneens van toepassing op de werkgevers en arbeiders die ervoor opteerden om, in overeenstemming met artikel 5 van het nationaal akkoord 2001 — 2002 van 3 mei 2001, geregistreerd onder het nummer 58.036/CO/149.04, afgesloten in het Paritair Sub-comité voor de metaalhandel, de uitvoering van het pensioenstelsel zelf te organiseren en die hiervoor de toelating hebben gekregen vanuit het desbetreffende Paritair Sub-comité maar die op datum van stopzetting van hun goedgekeurd ondernemingspensioenplan verplicht werden om vanaf 1 januari 2016 aan te sluiten bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor de metaalhandel.

Co

Worden uitgesloten van het toepassingsgebied van deze overeenkomst, de buiten België gevestigde werkgevers waarvan de werknemers in België gedetacheerd worden in de zin van de bepalingen van de verordening (EEG) nr. 1408/71 van de Raad of de verordening (EG) nr. 883/2004 van het Europees parlement en de Raad.

Onder arbeiders wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

en

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

100FDSTUK H. - Voorwerp

Art. 2 4

N

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel om vanaf 31 december 2018 de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2016 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, geregistreerd onder het nummer 138.097/CO/149.04, aan te passen naar aanleiding van de overgang naar een andere pensioeninstelling met collectieve overdracht van de verworven reserves enerzijds en de wettelijke wijzigingen ingevoerd door de wet van 27 juni 2018 inzake de omzetting van richtlijn 2014/50/EU van het Europees Parlement en de Raad van 16 april 2014 betreffende minimumvereisten voor de vergroting van de mobiliteit van werknemers tussen de lidstaten door de verbetering van de verwerving en het behoud van aanvullende pensioenrechten. ande zyds.

De begrippen die in het vervolg van deze collectieve arbeidsovereenkomst opgenomen zijn, moeten worden opgevat in hun betekenis zoals bepaald in de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (B.S. 15 mei 2008, ed. 2, p. 26407, erratum B.S. 26 mei 2003)en haar uitvoeringsbesluiten. Deze wet zal in het vervolg van deze collectieve arbeidsovereenkomst “WAP.” worden genoemd.

x zoal aans epesr doo de Let van

AB decembhet %o 15

OOFDSTUK IL. - Aanduiding van de inrichter

rt.

1

3

Overeenkomstig artikel 3, $ 1, 5° van de WAP. werd het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalhandel, via de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002 (63.600/C0/149.04), algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 5 juli 2004 (Belgisch Staatsblad 24 augustus 2004), door de representatieve organisaties van het voormelde Paritair Sub-comité aangeduid als Inrichter van dit sociaal sectoraal pensioenstelsel.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

> 2 Deze aanduiding blijft uiteraard gelden in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

JOOFDSTUK IV. - Aansluitingsvoorwaarden rt. 4

1 Alle arbeiders die op of na 1 januari 2002

„ met de werkgevers zoals bedoeld in artikel 1, 8 1 van deze overeenkomst verbonden zijn of waren via een arbeidsovereenkomst (ongeacht de aard van arbeidsovereenkomst), worden ambtshalve aangesloten bij dit sociaal sectoraal pensioenplan. In de praktijk gaat het om de werklieden aangegeven onder de werknemerskengetallen 015, 024 en 027.

2 Alle arbeiders die op of na í januari 2016 met de werkgevers zoals bedoeld in artikel 1, $ 2 van deze overeenkomst verbonden zijn of waren via een arbeidsovereenkomst (ongeacht de aard van arbeidsovereenkomst), worden ten vroegste vanaf 1 januari 2016 ambtshalve aangesloten bij dit sociaal sectoraal pensioenplan. In de praktijk gaat het om de werklieden aangegeven onder de werknemers-kengetallen 015, 024 en 027.

3 Worden echter niet aangesloten bij dit pensioenplan:

“" de personen tewerkgesteld via een overeenkomst van studentenarbeid;

x“ de personen tewerkgesteld via een overeenkomst voor uitzendarbeid, zoals geregeld door hoofdstuk || van de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van de werknemers ten behoeve van gebruikers;

x de leerlingen;

x de personen tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst gesloten in het kader van een speciaal met steun van de overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings-, en omscholingsprogramma;

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

VAKLIEDEN VREE ZN RTE

Peer AEENS

EAN NAS NEE

“ de personen die effectief hun wettelijk (vervroegd) pensioen hebben opgenomen vanaf 1 januari 2016, maar vervolgens als gepensioneerde verder of opnieuw tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst afgesloten met hun werkgevers zoals bedoeld in artikel 1, S 1 S 2 van deze overeenkomst.

JOOFDSTUK V. - Bijdrage Art. 5 > 1 In het voordeel van de in artikel 4 bedoelde personen zullen er maandelijks door de Inrichter één of meerdere bijdragen gestort worden ter financiering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel ter aanvulling van de wettelijke pensioenregeling.

2 De totale jaarlijkse bruto bijdrage per aangeslotene bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel bedraagt sinds 1 januari 2016 2,10 procent van diens jaarlijks brutoloon waarop R.S.Z.-inhoudingen worden gedaan.

3 De totale jaarlijkse bruto bijdrage per aangeslotene bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel wordt verminderd met 4,5 procent beheerskosten, aangerekend door de Inrichter, wat resulteert in een totale jaarlijkse netto bijdrage per aangeslotene van 2,01 procent van diens jaarlijks brutoloon waarop R.S.Z.-inhoudingen worden gedaan.

4 Deze netto bijdrage wordt als volgt verdeeld: 1,92 procent wordt aangewend ter financiering van individuele pensioenrechten in hoofde van de bij het sociaal sectoraal stelsel aangeslotenen en de overige 0,09 procent wordt gebruikt ter financiering van een solidariteitstoezegging zoals bedoeld in titel Il, hoofdstuk 9 van de W.A.P.

5 Dit resulteert, na vermeerdering van de netto bijdrage met 0,17 procent ter dekking van de verschuldigde, bijzondere bijdrage van 8,86 procent, in een globale bijdrage van 2,27 procent.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

È |

| |

k |

IOOFDSTUK VI. -  Pensioentoezegging: vergang van pensioeninstelling met ollectieve overdracht van verworven reserves

rt. 6

1 Tot 31 december 2018 werd het financieel, boekhoudkundig, actuarieel en administratief beheer van de Pensioentoezegging door de Inrichter toevertrouwd aan Belfius Verzekeringen nv, erkend door de Nationale Bank van België onder nummer 37, met maatschappelijke zetel te 1210 Brussel, Galileelaan 5, , die 50% van haar risico herverzekerde via KBG Verzekeringen nv, erkend door de Nationale Bank van België onder nummer 14, met maatschappelijke zetel te 3000 Leuven, Professor Roger Van Overstraetenplein 2.

Met ingang van 1 januari 2019 wordt het financieel, boekhoudkundige, actuarieel en administratief beheer overgedragen aan SEFOPLUS OFP, de  multi-sectorale instelling voor bedriĳfspensioenvoorziening (BP), toegelaten door de FSMA op 19 november 2018 met identificatienummer 50.624, met maatschappelijke zetel te 1200 Brussel, Woluwedal 46 bus 7.

De Raad van Bestuur van SEFOPLUS OFP is in overeenstemming met artikel 41, 8 1, 1° van de W.A.P. paritair samengesteld.

2 De overgang van pensioeninstelling van Belfius Verzekeringen nv naar SEFOPLUS OFP gaat gepaard met een collectieve overdracht van de reserves in de zin van artikel 34 van de W.A.P. Deze collectieve overdracht wordt geregeld in de overdrachtsovereenkomst tussen de deelnemende sectorale inrichters, SEFOPLUS OFP en Belfius Verzekeringen nv. In het Kader van deze collectieve overdracht wordt geen enkele vergoeding of verlies van winstdelingen ten laste gelegd van de aangeslotenen, of van de op het ogenblik van de overdracht verworven reserves afgetrokken.

3 De aangeslotenen werden geïnformeerd over de overgang van pensioeninstelling en de collectieve overdracht van de reserves van Belfius Verzekeringen nv naar SEFOPLUS OFP via de jaarlijkse pensioenfiche van 2018.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

S4 De regels van de pensioentoezegging zijn vastgelegd in een pensioenreglement dat wordt opgenomen als bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst waarvan het integraal deel uitmaakt. Het pensioenreglement zal door SEFOPLUS OFP, via de v.z.w. SEFOCAM, aan de aangeslotenen ter beschikking worden gesteld op hun eenvoudig verzoek.

3 5 Onder de naam “transparantieverslag” stelt SEFOPLUS OFP jaarlijks een verslag op over het door haar gevoerde beheer van de pensioentoezegging.

IOOFDSTUK VIL - Uitbetaling van de oordelen

Art. 7 je procedure, de modaliteiten en de vorm van de itbetaling van de voordelen worden beschreven 1 artikel 7 tot en met artikel 14 van het ijgevoegde pensioenreglement.

JOOFDSTUK VIII. - Solidariteitstoezegging rt. 8

1 Vanaf 1 januari 2004 wordt een gedeelte van de globale netto bijdrage, zoals vastgelegd in artikel 5 van deze overeenkomst (in overeenstemming met artikel 43 van de W.A.P.) aangewend ter financiering van de solidariteitstoezegging die deel uitmaakt van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

N

Deze bijdrage wordt aangewend ter financiering van de solidariteitsprestaties, waaronder in het bijzonder de financiering van de opbouw van de pensioentoezegging gedurende bepaalde periodes van inactiviteit en de vergoeding van inkomstenverlies in bepaalde gevallen. De exacte inhoud van deze  solidariteitstoezegging alsook de financieringswijze ervan, werd uitgewerkt in een solidariteitsreglement (zie hierna in artikel 9).

[es]

Het beheer van de solidariteitstoezegging wordt door de Inrichter toevertrouwd aan Belfius Verzekeringen n.v., afgekort “Belins n.v.”, erkend door de Nationale Bank van België onder nummer 37, met maatschappelijke zetel te 1210 Brussel, Galileelaan 5 (hierna genoemd “de solidariteitsinstelling”).

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

4 De solidariteitsinstelling zal een

“transparantieverslag” opstellen, met betrekking tot het door haar gevoerde beheer van de solidariteitstoezegging. Na

raadpleging van het toezichtcomité zal de solidariteitsinstelling dit transparantieverslag ter beschikking stellen van de Inrichter die het op eenvoudig verzoek meedeelt aan de aangeslotenen. Het verslag betreft de elementen zoals beschreven in de W.A.P..

OOFDSTUK IX. - Solidariteitsreglement

t. 9

ah

Het solidariteitsreglement expliciteert de modaliteiten van de solidariteitstoezegging en werd als bijlage opgenomen bij deze collectieve arbeidsovereenkomst waarvan het integraal deel uitmaakt.

Het solidariteitsreglement zal door de inrichter, via de v.z.w. SEFOCAM, op hun eenvoudig verzoek ter beschikking worden gesteld aan de bij dit pensioenstelsel aangesloten werknemers.

NJ

DOFDSTUK X. - Procedure ingeval van treding van een arbeider

t. 10

> procedure van uittreding uit het sectoraal nsioenstelsel wordt geregeld door artikel 18 van t hierna bijgevoegde pensioenreglement.

JOFDSTUK XI. - Inningsmodaliteiten t. 11

| Teneinde de bijdrage zoals voorzien in artikel 5, 8 2 van deze overeenkomst in te vorderen zal door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, overeenkomstig artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de Fondsen voor bestaanszekerheid een voorlopige bijdrage worden geïnd. Deze voorlopige bijdrage zal na. de terbeschikkingstelling ervan aan de Inrichter door laatstgenoemde worden doorgestort aan:

- de pensioeninstelling: het gedeelte van de netto bijdrage die wordt aangewend ter financiering van de individuele

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

pensioenrechten, alsook een gedeelte van de ingehouden beheerskosten overeenkomstig artike! 5 van deze overeenkomst, en

- de solidariteitsinstelling: het gedeelte van de netto bijdrage die wordt aangewend

ter financiering van de solidariteitstoezegging, alsook een gedeelte van de ingehouden

beheerskosten overeenkomstig artikel 5 van deze overeenkomst.

32 Van zodra de Inrichter, via de v.z.w. SEFOCAM, over definitieve loongegevens beschikt, zal de voorlopige bijdrage worden vergeleken met de effectief verschuldigde bijdrage. Jaarlijks wordt een vergelijking gemaakt van de voorlopige bijdragen en de definitieve bijdragen voor alle voorafgaande jaren. Indien het totaal van de voorlopige bijdragen groter is dan het totaal van de effectief verschuldigde, definitieve bijdragen, wordt dit verschil op het eind van het jaar overgemaakt aan de Inrichter. In het omgekeerde geval, stort de Inrichter het bijdragetekort aan SEFOPLUS OFP.

3 Vanaf 1 januari 2016 wordt er gebruik gemaakt van de gedifferentieerde R.S.Z. inningstechniek waardoor de bijdrage voor het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel wordt afgescheiden van de Basisbijdrage bestemd voor het Fonds voor bestaanszekerheid. De bijzondere R.S.Z.— bijdrage van 8,86 procent verschuldigd op de netto bijdrage zoals weergegeven in artikel 5, S 4, wordt voldaan ten aanzien van de Rijksdienst voor de Sociale Zekerheid bij wijze van verhoging van deze netto bijdrage voor de pensioentoezegging zoals weergegeven in artikel 5 8 4 en wordt door de R‚S.Z. afgehouden aan de bron. Bijgevolg dient de bijzondere bijdrage van 8,86 procent hiet apart te worden aangegeven daar de globale bijdrage zoals weergegeven in artikel 5 8 5 aangegeven moet worden onder bijdragecode 828 type ‘0’.

rt. 12

ndertekenende partijen vragen dat deze ollectieve arbeidsovereenkomst, inclusief de jlagen, zo vlug mogelijk bij koninklijk besluit gemeen verbindend wordt verklaard.

PSC 149,04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

[(OOFDSTUK XII. - Inwerkingtreding en pzeggingsmogelijkheden

rt. 13

1 De collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2016 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en haar bijlagen, geregistreerd onder het nummer 138.097/CO/149.04, wordt vervangen vanaf 31 december 2018.

2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 31 december 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

3 Zij kan worden beëindigd mits opzegging van zes maanden en wordt betekend per ter post aangetekend schrijven, gericht aan de Voorzitter van het voormelde Paritair Subcomité. Voorafgaandelijk aan de opzegging van de collectieve arbeidsovereenkomst moet het Paritair Subcomité de beslissing nemen om het sectoraal pensioenstelsel op te heffen. Deze beslissing tot opheffing is enkel geldig wanneer zij wordt genomen in overeenstemming met de bepalingen in artikel 10, 8 1, 3° W.A.P..

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

10

BIJLAGE NR. 1.

Bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018

WIJZIGING EN COORDINATIE VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL EN OVERGANG VAN PENSIOENINSTELLING MET COLLECTIEVE OVERDRACHT VAN RESERVES

AANVULLEND PENSIOENPLAN

ten gunste van de arbeiders van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

SECTORAAL PENSIOENREGLEMENT afgesloten in uitvoering van artikel 6 van de

collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018.

INHOUDSTAFEL

HOOFDSTUKKEN

1. Voorwerp

2. Begripsomschrijvingen

3. Aansluiting

4. Rechten en plichten van de Inrichter

5. Rechten en plichten van de aangeslotenen 6. Rechten en plichten van de

pensioeninstelling Gewaarborgde prestaties

8. Uitbetaling van de aanvullende pensioenen en de prestatie van overlijden

9. Modaliteiten voor de uitbetaling

10. Uitbetalingsvorm

11. Bijdragen

12. Verworven reserves en verworven prestaties 13. Procedure in geval van uittreding

14. Beëindiging van het pensioenstelsel

15. Vrije reserve

16. Transparantieverslag

17. Jaarlijkse informatie aan de aangeslotenen: de pensioenfiche

18. Wijzigingsrecht 19. Niet-betaling van de bijdragen

20. De bescherming op de persoonlijke levenssfeer

21. Aanvang

NN

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

HOOFDSTUK |. - Voorwerp

Art.

SA

$ 2 S3

1

Dit sectoraal pensioenreglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van _pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

Dit pensioenreglement _ beoogt het pensioenreglement dat als bijlage opgenomen was bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2016 aan te passen aan de wijziging van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves enerzijds en de wettelijke en reglementaire evoluties die sindsdien plaatsgrepen anderzijds.

Dit pensioenreglement bepaalt de rechten en de plichten van de inrichter, de pensioeninstelling, de werkgevers die behoren tot het ressort van het voormelde Parítaír Subcomité, de aangeslotenen en hun begunstigde(n). Tevens worden de aansluitingsvoorwaarden alsook de regels betreffende de uitvoering van de pensioentoezegging erin vastgelegd. De rechten van de aangeslotenen die gewezen werknemers zijn die na hun uittreding nog steeds actuele of uitgestelde rechten genieten, worden in de regel bepaald door het pensioenreglement zoals van toepassing op het ogenblik van hun uittreding, behoudens ingeval van andersluidende wettelijke bepalingen.

HOOFDSTUK Il. - Begripsomschrijvingen

Art.

1.

2 Het aanvullend pensioen

De kapitaalswaarde van het rust- en/of

11

overlevingspensioen bij overlijden van de

aangeslotene (vóór of na de pensionering), of de omzetting van deze in een levenslange lijfrente, toegekend op basis van de in dit pensioenreglement bepaalde verplichte stortingen, ter aanvulling van een krachtens een wettelijke sociale zekerheidsregeling vastgesteld pensioen. Deze zal niet lager zijn dan de verworven reserves per 31 december 2018, op het moment van overgang van pensioeninstelling.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

2. De pensioentoezegging

De toezegging van een aanvullend pensioen gedaan door de Inrichter aan de aangeslotenen en/of hun begunstigde(n) in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002, alsook van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

De toezegging die de Inrichter hier doet betreft een pensioentoezegging van het type vaste bijdragen zonder gewaarborgd rendement. De Inrichter garandeert dus enkel de betaling van de vaste bijdrage maar doet geen enkele belofte op gebied van de kapitalisatie van de bijdragen. De Inrichter zal weliswaar voldoen aan de verplichtingen inzake de minimum rendementsgarantie conform de bepalingen van artikel 24 van de WAP.

SEFOPLUS OFP gaat op haar beurt, als pensioeninstelling, een middelenverbintenis aan. Dit houdt in dat SEFOPLUS OFP er zich toe verbindt om de vaste bijdragen die door de Inrichter worden gestort zo goed en zo zorgvuldig mogelijk te beheren (als een goede huisvader) met het oog op de verwezenlijking van haar doel, zonder dat zij zich verbindt tot een resultaat. De bijdragen gestort door de Inrichter zullen worden gekapitaliseerd aan het netto financieel rendement zoals gedefinieerd in artikel 2.4 van dit pensioenreglement.

Het pensioenstelsel Een collectieve pensioentoezegging. Het netto financieel rendement (NFR)

Het netto financieel rendement (afgekort als “NFR") van het afzonderlijk vermogen wordt voor het afgelopen boekjaar berekend per 31 december van het boekjaar. Hiertoe worden de investeringskosten in mindering gebracht van het financieel rendement van het afzonderlijk vermogen.

Vervolgens wordt voor de vaststelling van het netto financieel rendement dat wordt ingeschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen rekening gehouden met de beschikbare vrije reserve die dient als buffer. Deze vrije reserve of buffer is gelijk aan het bedrag van de activa van het

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

12

afzonderlijk vermogen die volgend bedrag overstijgen:

- de reserves ingeschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen, in overeenstemming met dit pensioenreglement; hierbij wordt voor de berekening van deze reserves voor de periode gelegen tussen í januari en 31 december van het berekeningsjaar uitgegaan van een netto financieel rendement dat gelijk is aan de rentevoet van toepassing voor de berekening van de minimum rendementsgarantie conform artikel! 24 van de W.A.P.;

- desgevallend verhoogd met de minimum rendementsgarantie conform artikel 24 van de W.A.P..

Indien deze vrije reserve of buffer hoger is dan of gelijk aan 10% dan wordt het volledige positief of negatief netto financieel rendement ingeschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen.

Indien deze vrije reserve of buffer lager is dan 10% dan wordt het volledig negatief netto financieel rendement ingeschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen. Het positief netto financieel rendement dat wordt ingeschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen wordt dan beperkt tot de rentevoet van toepassing voor de berekening van de minimum rendementsgarantie conform artikel 24 van de W.A.P. (per 31 december 2018 gelijk aan 1,75%). Het overstijgend gedeelte wordt toegekend aan de vrije reserve ter verhoging van de buffer. Schematisch kan dit als volgt worden

voorgesteld: NFR ingeschreven op de individuele rekeningen

< 10% NER NFR (max. 1,75%*)

* per 31.12.2018

vrije reserve (buffer)

Wanneer prestaties verschuldigd zijn alvorens het netto financieel rendement is berekend voor een gegeven jaar, dan zal het netto financieel rendement dat wordt ingeschreven voor het

4.

betrokken jaar gelijk zijn aan de rentevoet die

PSC 149,04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

13

wordt gebruikt voor de vaststelling van de minimum rendementsgarantie conform artikel 24 van de W.A.P.

5.

WAP.

Wet van 28 april 2003 (betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar uitvoeringsbesluiten zoals gepubliceerd in het B.S. van 15 mei 2003, erratum B.S. 26 mei 2003). De begrippen die in het vervolg van dit reglement opgenomen zijn, moeten worden opgevat in hun betekenis zoals verduidelijkt in artikel 3 (definities) van de voormelde wet. Deze wet zal in het vervolg van dit pensioenreglement “W.A.P.” worden genoemd.

De Inrichter

Conform artikel 3, 8 1, 5° van de WAP. werd door de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Sub-comité van de metaalhandel 149.04, het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalhandel, aangeduid als Inrichter van het sectoraal aanvullende pensioenstelsel en dit via de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002.

De werkgevers

De werkgevers zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002, alsook van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

De arbeider

De persoon die in uitvoering van een arbeidsovereenkomst tot het hoofdzakelijk verrichten van handenarbeid is tewerkgesteld door een werkgever als bedoeld in artikel 2.7.

De aangeslotene

De werknemer die behoort tot de categorie van personeel waarvoor de Inrichter dit pensioenstelsel heeft ingevoerd en die aan de  aansluitingsvoorwaarden van het pensioenreglement voldoet en de gewezen werknemer die nog steeds actuele of uitgestelde rechten geniet overeenkomstig

PSC 149,04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

14

10.

dit pensioenreglement. In de praktijk gaat het meer bepaald om de werklieden aangegeven onder werknemerskengetallen 015, 024 en 027. |

De uittreding Onder uittreding moet worden begrepen:

- hetzij de beëindiging van een arbeidsovereenkomst (anders dan door overlijden of pensionering) voor zover die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere werkgever die eveneens behoort tot het ressort van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel;

- hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

- hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, ingeval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het ressort van het Paritair Sub-comité voor de metaalhandel.

‚ SEFOPLUS OFP: de pensioeninstelling

SEFOPLUS OFP is de multi-sectorale

instelling voor bedrijfspensioenvoorziening

(IBP), toegelaten door de FSMA op 19

november 2018 met identificatienummer

50.624, met maatschappelijke zetel te 1200

Brussel, Woluwedal 46 bus 7, die is

opgericht door de volgende sectorale

inrichters voor het beheer en de uitvoering

van hun respectievelijke sectorale pensioen toezeggingen:

- het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalhandel (de Inrichter);

- het Sociaal Fonds voor het Garagebedrijf,

- het Sociaal Fonds voor de koetswerkondernemingen;

- het Fonds voor Bestaanszekerheid Edele metalen en

- het Sociaal Fonds voor de ondernemingen voor de terugwinning van metalen.

Volgens de regels vastgelegd in de statuten van SEFOPLUS OFP kunnen ook andere

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal! sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

15

12.

13.

sectorale inrichters het beheer en de uitvoering van hun sectorale pensioentoezegging toevertrouwen aan SEFOPLUS OFP.

De verworven prestaties

Wanneer de aangeslotene ingeval van uittreding ervoor kiest om zijn verworven reserves bij de pensioeninstelling te laten, dan is de verworven prestatie de prestatie waarop de aangeslotene aanspraak kan maken op het moment van pensionering.

De verworven reserves

De reserves waarop de aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft overeenkomstig dit pensioenreglement. Deze reserves zijn gelijk aan:

1. de individuele rekening (nettobijdragen gestort door de Inrichter, desgevallend verhoogd met de reserves die door de betrokken aangeslotene werden overgedragen vanuit een andere pensioeninstelling, overeenkomstig artikel18); plus

2. de prestaties inzake de financiering van het pensioenluik toegewezen in het kader van de solidariteitstoezegging;

3. in voorkomend geval, de deelname in de winst

4. gekapitaliseerd aan het netto financieel rendement van SEFOPLUS OFP, zoals gedefinieerd in artikel 2.4.

De verworven reserves worden desgevallend verhoogd ter waarborging van de minimum rendementsgarantie, zoals bepaald in artikel 24 van de W.A.P..

In geval van een wijziging van de rentevoet voor de berekening van de minimum rendementsgarantie conform artikel 24 van de WAP. wordt de verticale methode toegepast. Dit betekent dat de oude rentevoet(en) van toepassing was (waren) tot op het moment van de wijziging, op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement vóór de wijziging, en de nieuwe rentevoet wordt toegepast op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement vanaf de wijziging en op het bedrag resulterend uit de kapitalisatie tegen de oude rentevoet(en) van de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement tot op het moment van de wijziging.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

16

14.

15.

De jaarbezoldiging

Het jaarlijkse brutoloon waarop de inhoudingen voor de sociale zekerheid worden gedaan (dus verhoogd met 8 procent).

De pensioenleeftijd

Met de pensioenleeftijd wordt de wettelijke pensioenleeftijd bedoeld, volgens artikel 2, S 1, van het koninklijk besluit van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen.

Deze pensioenleeftijd bedraagt in principe 65 jaar tot 31 januari 2025, 66 jaar vanaf 1 februari 2025 tot 31 januari 2030 en 67 jaar vanaf 1 februari 2030.

16. Pensionering

De effectieve ingang van het vervroegd rustpensioen of van het rustpensioen op de wettelijke pensioenleeftijd met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de prestaties, zijnde in dit geval het wettelijk rustpensioen als werknemer.

Voor de doeleinden van dit pensioenreglement, wordt de opname van het aanvullend pensioen onder de volgende wettelijke  overgangsmaatregelen  gelijkgesteld met pensionering:

- De aangeslotenen die op werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) zijn gesteld, kunnen overeenkomstig de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/3 van de WAP. het aanvullend pensioen opnemen vanaf de leeftijd van 60 jaar indien hun arbeidsovereenkomst ten vroegste op de leeftijd van 55 jaar werd beëindigd met het oog op de aanvang van de werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) in het kader van een herstructureringsplan opgemaakt en gecommuniceerd aan de regionale en federale minister van werk vóór 1 oktober 2015.

- Indien de aangeslotenen die op werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) zijn gesteld, niet voldoen aan de voorwaarden van de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/3 van de

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

17

17.

18.

W.A.P. zoals hierboven omschreven, kunnen zij overeenkomstig de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/2 van de W.AP., het aanvullend pensioen opnemen:

e vanaf de leeftijd van 60 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1959;

e vanaf de leeftijd van 61 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1960;

e vanaf de leeftijd van 62 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1961;

e vanaf de leeftijd van 63 jaar indien zij geboren zijn vóór 1 januari 1962.

De herberekeningsdatum

De herberekeningsdatum voor dit pensioenreglement wordt vastgesteld op 1 januari.

De vrije reserve

Overeenkomstig artikel 4-8 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de WAP. wordt een vrije reserve aangelegd in het afzonderlijk vermogen.

Deze vrije reserve wordt gefinancierd met:

- het gedeelte van het netto financieel rendement dat desgevallend, overeenkomstig artikel 2.4, niet onmiddellijk wordt ingeschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen;

- de prestaties die - om redenen die niet aan SEFOPLUS OFP te wijten zijn - niet kunnen worden uitbetaald door SEFOPLUS OFP;

- en desgevallend een bijkomende. bijdrage gestort door de Inrichter ín de vrije reserve.

Deze vrije reserve dient als buffer en wordt aangewend om een tekort ten aanzien van de minimum rendementsgarantie conform artikel 24 van de W.A.P. aan te zuiveren op de individuele rekeningen, indien noodzakelijk, en desgevallend om bijkomende rendementen of bijdragen toe te kennen.

De raad van bestuur van SEFOPLUS OFP kan, na overleg met de sectorale inrichter, besluiten tot de toekenning van een bijkomend rendement of een bijkomende bijdrage - die wordt ingeschreven op de individuele rekeningen van de aangeslotenen - in geval de vrije reserve die dient als buffer hoger is dan 20 %. Deze

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

18

CENTRE TI ASE RETRO INSTANT SENS RORE GEGEN ETC

19.

20.

21.

toekenning wordt bekrachtigd door een collectieve arbeidsovereenkomst.

Het kind

Elk wettig geboren of verwekt kind van de aangeslotene alsook elk erkend natuurlijk kind of elk geadopteerd kind van de aangeslotene evenals elk kind van de echtgeno(o)t(e) of partner van de gehuwde, respectievelijk wettelijk samenwonende aangeslotene dat gedomicilieerd is op het adres van de aangeslotene.

De wettelijk samenwonende

De persoon die samen met zijn of haar samenwonende partner een verklaring heeft afgelegd overeenkomstig artikel 1476 van het Burgerlijk Wetboek.

De v.z.w. SEFOCAM

Het administratief en logistiek coördinatiecentrum van de sociale sectorale pensioenstelsels voor de arbeiders uit het garagebedrijf, het koetswerk, de metaalhandel, de terugwinning van metalen en de edele metalen.

De maatschappelijke zetel van de v.z.w. SEFOCAM, is gevestigd op het Woluwedal 46, bus 7 te 1200 Brussel.

De vzw. SEFOCAM is telefonisch bereikbaar op het nummer 00.32.2.761.00.70. en per mail op het adres helpdesk@sefocam.be.

De v.z.w. SEFOCAM beschikt evenzeer over een website met name: www.sefocam.be.

22. Afzonderlijk vermogen

Binnen SEFOPLUS OFP worden afzonderlijke vermogens ingericht in de zin van de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening. De sectorale pensioentoezegging wordt beheerd in een eigen afzonderlijk vermogen. Concreet betekent dit dat de reserves en activa die verbonden zijn aan deze sectorale pensioentoezegging afgescheiden zijn van de overige activa en de overige afzonderlijke vermogens binnen SEFOPLUS OFP, en dus niet kunnen aangewend worden in het kader van andere sectorale pensioentoezeggingen ingericht door andere sectorale inrichters, die beheerd worden door SEFOPLUS OFP.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

19

SE PR ed POS M US VV

+

HOOFDSTUK III. - Aansluiting Art. 3 S 1 Het pensioenreglement is verplicht van toepassing op alle arbeiders aangegeven onder de werknemerskengetallen 015, 024 en 027, die op of na 1 januari 2002 met de werkgevers, zoals bepaald in artikel 2.7. verbonden zijn of waren via een arbeidsovereenkomst, ongeacht de aard van deze arbeidsovereenkomst en met uitzondering van deze vermeld onder artikel 4, 8 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst ter wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves van 13 december 2018.

$ 2 Onverminderd de toepassing van het eerste lid, is het pensioenreglement pas vanaf 1 januari 2016 van toepassing op de arbeiders die tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die overeenkomstig artikel 5 van het nationaal akkoord 2001 — 2002 van 3 mei 2001, geregistreerd onder het nummer 58.036/CO/149.04, afgesloten in het Paritair Sub-comité voor de metaalhandel, de uitvoering van het pensioenstelsel zelf organiseerde en die hiervoor de toelating heeft gekregen vanuit het desbetreffende Paritair Sub-comité, maar die op datum van stopzetting van hun goedgekeurd _ondernemingspensioenplan verplicht werden om vanaf 1 januari 2016 aan te sluiten bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor de metaalhandel.

8 3 Voormelde personen worden onmiddellijk aangesloten bij deze pensioentoezegging, dit wil zeggen vanaf de datum dat zij voldoen aan de hiervoor vermelde aansluitings-voorwaarden. Zij blijven aangesloten zolang zij in dienst zijn. Hierop bestaat evenwel een uitzondering: de personen die effectief hun wettelijk (vervroegd) pensioen hebben opgenomen vanaf 1 januari 2016 maar vervolgens verder of opnieuw tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever zoals bepaald in artikel 2.7, blijven of worden niet aangesloten bij deze pensioentoezegging, De personen die effectief hun wettelijk (vervroegd) pensioen hebben opgenomen vóór 2016 maar vervolgens verder of opnieuw tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever zoals bepaald in artikel 2.7. blijven aangesloten bij

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

deze toezegging zo deze beroepsactiviteit aanvang nam vóór 1 januari 2016 en ononderbroken voortduurt.

S4 Mochten — in voorkomend geval — voormelde personen reeds beschikken over een aanvullende pensioenreserve vanuit een eerdere dienstbetrekking én zouden zij ervoor opteren om — overeenkomstig artikel 32, 8 1,1°,b) van de W.A.P. — deze bewuste reserve over te dragen naar de pensioeninstelling, dan zal deze worden geïntegreerd in dit pensioenstelsel. Dit pensioenstelsel voorziet aldus niet in een zogenaamde “onthaalstructuur" zoals beschreven in artikel 32, 8 2, 2e lid van de W.A.P..

HOOFDSTUK IV. - Rechten en plichten van de Inrichter

Art. 4 81 De  Inrichter gaat tegenover alle aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat voor de goede uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002, alsook van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, vereist is.

S2 De bijdrage die de Inrichter verschuldigd is

ter financiering van de pensioentoezegging wordt door de Inrichter zonder verwijl aan SEFOPLUS OFP overgemaakt. Dit geschiedt minstens 1 maal per maand.

De Inrichter zal via de v.z.w. SEFOGAM op regelmatige tijdstippen alle nodige gegevens overmaken aan SEFOPLUS OFP.

©

$

& 4 SEFOPLUS OFP is slechts tot uitvoering van zijn verplichtingen gehouden voor zover het, tijdens de duur van dit pensioenreglement volgende gegevens meegedeeld werden:

1. de na(a)m(en), de voorna(a)m(en) en de geboortedatum van de aangeslotene alsook geslacht, taalstelsel, burgerlijke staat en identificatienummer in de sociale zekerheid;

2. het adres van de aangeslotene;

3. de benaming, de maatschappelijke zetel en het K.B.O.-nummer van de werkgever, waarmee de aangeslotene via een arbeidsovereenkomst verbonden is, bij de Kruispuntbank van Ondernemingen;

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

21

4, het bruto kwartaalloon van de aangeslotene;

5. in voorkomend geval de eenmalige bijkomende bijdrage toegekend in uitvoering van artikel 5 8 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 april 2014;

6. enige andere ter zake doende gegevens zoals gevraagd door de pensioeninstelling.

Naderhand: de wijzigingen welke, tijdens de duur van de aansluiting, in voormelde gegevens voorkomen.

S 5 De Inrichter organiseert ten voordele van de

aangeslotenen een “helpdesk” waarvan de coördinatie is toevertrouwd aan de v.z.w. SEFOCAM.

HOOFDSTUK V. - Rechten en plichten van de aangeslotenen

Art.

S 1 S2

$ 3

5

De aangeslotene onderwerpt zich aan de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst ter invoering van het sectoraal pensioenstelsel afgesloten op 5 juli 2002 evenals van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en van dit pensioenreglement. Deze documenten maken één geheel uit met dit pensioenreglement.

De aangeslotene maakt in voorkomend geval de ontbrekende inlichtingen over aan SEFOPLUS OFP, via de v.z.w. SEFOCAM, zodat SEFOPLUS OFP, zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of tegenover zijn begunstigde(n) kan nakomen.

Mocht de aangeslotene een hem door dit pensioenreglement of door de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002, evenals van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, opgelegde voorwaarde niet nakomen, en mocht daardoor voor hem enig verlies van recht ontstaan, dan zullen de Inrichter en de pensioeninstelling in dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene in verband met het bij dit pensioenreglement geregeld aanvullend pensioen.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraâl pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

22

HOOFDSTUK VI - Rechten en plichten van de Pensioeninstelling

Art. 6 $ 1 SEFOPLUS OFP is belast met het beheer en de uitvoering van de sectorale pensioentoezegging .

S2 SEFOPLUS OFP heeft in dit verband een middelenverbintenis.

S3 SEFOPLUS OFP beheert de activa op prudentiële wijze, in het belang van de aangeslotenen en de begunstigden.

SEFOPLUS OFP werkt een beleggingsbeleid uit en legt dit vast in een verklaring inzake de beleggingsbeginselen of “statement of investment principles” (SIP).

HOOFDSTUK VII. - Gewaarborgde prestaties

Art. 7 8 1 De pensioentoezegging heeft, ter aanvulling van een krachtens een wettelijke sociale zekerheidsregeling vastgesteld pensioen, tot doel:

x een kapitaal (of een hiermee overeenstemmende rente) samen te stellen dat op het moment van pensionering aan de “aangeslotene” wordt uitgekeerd indien hij ín leven is;

“ een overlijdenskapitaat uit te keren aan de begunstigde(n) indien de “aangeslotene” overlijdt vóór of na pensionering, in dit laatste geval zo het aanvullend pensioen nog niet werd uitbetaald aan de aangeslotene zelf.

De Inrichter garandeert enkel de betaling van de vaste bijdrage maar doet geen enkele belofte op het gebied van de kapitalisatie van de bijdragen. De Inrichter zal weliswaar voldoen aan de verplichtingen inzake de minimum rendementsgarantie conform de bepalingen van artikel 24 van de WAP. SEFOPLUS OFP gaat een middelen-verbintenis aan en garandeert geen rendement. De bijdragen gestort door de Inrichter worden gekapitaliseerd op basis van het netto financieel rendement, overeenkomstig artikel 2.4.

N

$

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

23

S3 De kapitalisatie loopt maximaal tot drie maanden na de pensionering of de datum van overlijden (indien SEFOPLUS OFP op dat moment nog niet kon overgaan tot betaling van het voorschot).

HOOFDSTUK VII. - Uitbetaling van de aanvullende pensioenen en de prestatie bij overlijden

Art. 8 Al de in dit hoofdstuk vermelde formulieren kunnen bekomen worden via de helpdesk van de v.z.w. SEFOCAM, Woluwedal 46 bus 7 te 1200 Brussel, telefoonnummer 00.32.2.761.00.70. of kunnen worden gedownload via de website van SEFOPLUS OFP (www.sefoplus.be) of de website van de v.z.w. SEFOCAM (www.sefocam.be ).

Afdeling 1. - Uitbetaling bij pensionering op de wettelijke (vervroegde) pensioenleeftijd

Art. 9 S1 Het kapitaal (of de hiermee overeenstemmende rente) wordt uitbetaald naar aanleiding van de effectieve opname door de aangeslotene van zijn (vervroegd) wettelijk rustpensioen conform de wettelijke bepalingen ter zake, of zijn wettelijk rustpensioen ten vroegste bij het bereiken van de wettelijke pensioenleeftijd.

S 2 Het kapitaal bij pensionering is gelijk aan het bedrag op de individuele rekening van de aangeslotene bij SEFOPLUS OFP op dat moment. Desgevallend wordt dit bedrag verhoogd ter waarborging van de minimum rendementsgarantie, conform artikel 24 van de W.A.P..

83 Uiterlijk drie maanden vóór de pensionering en wanneer SEFOPLUS OFP in kennis gesteld wordt van de datum van pensionering via Sigedis, ontvangt de aangeslotene een schrijven van de Inrichter, via de v.z.w. SEFOCAM, waarin het bedrag van zijn op dat moment verworven reserves binnen het sociaal sectoraal pensioenstelsel worden meegedeeld en de te vervullen formaliteiten in het kader van de uitbetaling van het aanvullend pensioen.

S4 Om tot de uitbetaling van het aanvullend pensioen over te gaan dient de aangeslotene:

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

24

25

- in geval van opname van het wettelijk rustpensioen ten vroegste op de wettelijke pensioenleeftijd het aanmeldingsformulier S1 A (wettelijk pensioen); of

- in geval van opname van het vervroegd

wettelijk pensioen het aanmeldingsformulier S1 B (vervroegd pensioen);

volledig en correct ingevuld over te maken aan de v.z.w. SEFOCAM, alsook de daarin vermelde _ bijlagen en  attesten of bewijsstukken.

S 5. Desgevallend vervalt het recht tot opvragen van het aanvullend pensioen, conform artikel 55 van de W.A.P., na 5 jaar voor vorderingen die voortvloeien uit of verband houden met het aanvullend pensioen of het beheer ervan. De termijn

VAN. 5 jaar begint te lopen de dag nadat de

TI Eändebletene-kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het voorval dat de vordering doet ontstaan. In geval van overmacht om binnen deze termijn op te treden, wordt ze geschorst. Bij ontstentenis van enige aanvraag binnen de voormelde termijn wordt het voordeel gestort in de vrije reserve. In geval het aanvullend pensioen niet kan worden uitbetaald binnen de voormelde termijn om redenen die vreemd zijn aan SEFOPLUS OFP, de Inrichter en de v.z.w. SEFOCAM, wordt dit gestort in de vrije reserve.

& bestaan van de. aanvullende pensioen, zyn hoedanigheid v tn begunstigde en hel

Afdeling 2. - Uitbetaling bij stopzetting van elke vorm van toegelaten arbeid ín de sector ín aanvulling op het pensioen

Art. 10 S1 Deze procedure is, conform de overgangsmaatregel voorzien in artikel 63/6 van de WAP, enkel nog van toepassing op de aangeslotene die vóór 2016 met (vervroegd) wettelijk rustpensioen ging en sedertdien ononderbroken arbeids-prestaties weet te leveren bij een werkgever zoals bepaald in artikel 2.7, Deze toegelaten arbeidsprestaties in aanvulling op het (vervroegd) wettelijk rustpensioen moeten een aanvang kennen van vóór 2016. Het aanvullend pensioen wordt in dit geval pas uitbetaald op het moment van stopzetting van deze toegelaten arbeid.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

26

$ 2 Vanaf het ogenblik dat de stopzetting van toegelaten arbeid wordt vastgesteld via de DMFA stromen ontvangt de aangeslotene van SEFOPLUS OFP, via de v.z.w. SEFOCAM, een schrijven waarin het bedrag van zijn thans verworven reserves binnen het sociaal sectoraal pensioenstelsel worden meegedeeld en de te vervullen formaliteiten in het kader van de uitbetaling van het aanvullend pensioen.

S3 Het kapitaal bij de stopzetting van de toegelaten arbeid zoals hiervoor gemeld is gelijk aan het bedrag op de individuele rekening van de aangeslotene bij SEFOPLUS OFP op dat moment. Desgevallend wordt dit bedrag verhoogd ter waarborging van de minimum rendements-garantie, conform artikel 24 van de W.A.P..

S4 Om tot de uitbetaling van het aanvullend pensioen over te gaan dient de aangeslotene het aanmeldingsformulier S1 C volledig en correct ingevuld over te maken aan de v.z.w. SEFOGAM, alsook de daarin vermelde bijlagen en attesten of bewijsstukken.

8 5 Desgevallend vervalt het recht tot opvragen van het aanvullend pensioen, conform artikel 55 van de W.A.P., na 5 jaar voor vorderingen die voortvloeien uit of verband houden met het aanvullend pensioen of het beheer ervan. De termijn

our a 3, 5 jaar begint te lopen de dag nadat de

d" AE Lee kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het voorval dat de vordering doet ontstaan. In geval van overmacht om binnen deze termijn op te treden, wordt ze geschorst. Bi ontstentenis van enige aanvraag binnen de voormelde termijn wordt het voordeel gestort in de vrije reserve. In geval het aanvullend pensioen niet kan worden uitbetaald binnen de voormelde termijn om redenen die vreemd zijn aan SEFOPLUS OFP, de Inrichter en SEFOCAM vzw wordt dit gestort in de vrije reserve.

x bestaan wan de aanvu£6Cendle. pensioen, nn

heedanigheid ven begqunet i ode en hek

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

Afdeling 3. - Uitbetaling bij werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 11 S1 Indien de aangeslotene op werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt gesteld, kan hij (in voorkomend geval na verloop van de periode gedekt door de ontslagcompensatievergoeding) zijn aanvullend pensioen nog vervroegd opvragen (namelijk voor het bereiken van de wettelijke pensioenleeftijd) indien hij voldoet aan de overgangsmaatregelen voorzien in artikel 63/3 van de W.A.P. of artikel 63/2 van de W.A.P., zoals omschreven in artikel 2.15 van dit pensioenreglement:

- vanaf de leeftijd van 60 jaar:

e indien zijn arbeidsovereenkomst ten vroegste op de leeftijd van 55 jaar werd beëindigd met het oog op de aanvang van de werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) in het kader van een herstructureringsplan opgemaakt en gecommuniceerd aan de regionale en federale minister van werk vóór 1 oktober 2015; of

e indien hij geboren is vóór 1 januari 1959;

- vanaf de leeftijd van 61 jaar indien hij geboren is vóór 1 januari 1960;

- vanaf de leeftijd van 62 jaar indien hij geboren is vóór 1 januari 1961;

- vanaf de leeftijd van 63 jaar indien hij geboren is vóór 1 januari 1962.

8 2 Indien de aangeslotene dewelke op werkloosheid met bedrijfstoeslag werd gesteld, zijn aanvullend pensioen niet vervroegd opvraagt volgens bovengaande S 1, dan wordt zijn aanvullend pensioen uitbetaald op het moment van de effectieve opname van zijn wettelijk pensioen nadat SEFOPLUS OFP hiervan in kennis werd gesteld via Sigedis.

$ 3 Het kapitaal bij de vervroegde opname conform 8 1 van dit artikel is gelijk aan het bedrag op de individuele rekening van de aangeslotene bij SEFOPLUS OFP op dat moment. Desgevallend wordt dit bedrag verhoogd ter waarborging van de minimum rendementsgarantie, conform artikel 24 van de W.A.P..

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

28

84 De Inrichter informeert maandelijks SEFOPLUS OFP (via de v.z.w. SEFOCAM) over de nieuwe dossiers werkloosheid met bedrijfstoeslag in haar sector. SEFOPLUS OFP (via de v.z.w. SEFOCAM) schrijft desgevallend de betrokken aangeslotenen aan met vermelding van de mogelijkheid tot opvraging van het aanvullend pensioen in het kader van de werkloosheid met bedrijfstoeslag.

S5 Om de uitbetaling van het aanvullend pensioen te genieten in het kader van werkloosheid met bedrijfstoeslag dient de aangeslotene het aanmeldingsformulier S2 volledig en correct ingevuld over te maken aan de v.z.w. SEFOGCAM, alsook de daarin vermelde bijlagen en attesten of bewijsstukken.

O

Desgevallend vervalt het recht tot opvragen

van het aanvullend pensioen, conform

artikel 55 van de WAP. na 5 jaar voor vorderingen die voortvloeien uit of verband

houden met het aanvullend pensioen of het

beheer ervan. De termijn van 5 jaar begint | te lopen de dag nadat de „aangeslotene. be gens: agde kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had

moeten krijgen van het “voorval dat de

vordering doet ontstaan. In geval van overmacht om binnen deze termijn op te

treden, wordt ze geschorst. Bij ontstentenis

van enige aanvraag binnen de voormelde

termijn wordt het voordeel gestort in de vrije

reserve. In geval het aanvullend pensioen

niet kan worden uitbetaald binnen de voormelde termijn om redenen die vreemd

zijn aan SEFOPLUS OFP, de Inrichter en

de v.z.w. SEFOCAM, wordt het voordeel

gestort in de vrije reserve. |

x bestaan van de aan Cenck. pen Si cen ; 20

hoedani gheid van begunst, gde en hel

$

Afdeling 4.- Prestatie bij overlijden Art. 12 S1 Indien de aangeslotene overlijdt en mocht het aanvullend pensioen nog niet of onvolledig zijn uitgekeerd, wordt een prestatie bij overlijden uitgekeerd gelijk aan de verworven reserves van de aangeslotene op het moment van overlijden. Deze. wordt uitgekeerd aan zijn begunstigde(n), volgens onderstaande volgorde:

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

1. ten bate van (een) natuurlijke perso(o)n(en) die door de aangeslotene door middel van een aangetekend schrijven kenbaar werd gemaakt aan SEFOPLUS OFP, via de v.z.w. SEFOCAM. Het bewuste aangetekend schrijven dient zowel voor SEFOPLUS OFP als voor de aangeslotene als bewijs van de aanduiding. De aangeslotene kan te allen tijde deze aanduiding herroepen door middel van een nieuw aangetekend schrijven.

2. bij ontstentenis, ten bate van zijn of haar echtgeno(o)t(e) op voorwaarde dat de betrokkenen:

“ niet uit de echt gescheiden zijn (alsook niet in aanleg tot echtscheiding);

“ niet gerechtelijk gescheiden van tafel en bed (alsook niet in aanleg tot gerechtelijke scheiding van tafel en bed).

3. bij ontstentenis, ten bate van de wettelijk samenwonende partner (in de zin van artikels 1475 tot 1479 van het Burgerlijk Wetboek);

À. bij ontstentenis, ten bate van zijn kinderen of van hun rechtverkrijgenden, bij plaatsvervulling, voor gelijke delen;

5. bij ontstentenis, ten bate van zijn ouders, voor gelijke delen;

6. bij ontstentenis van de hiervoor vermelde begunstigden worden de verworven reserves niet uitgekeerd, maar worden deze gestort in de vrije reserve.

Wanneer het overlijden van de aangeslotene het gevolg zou zijn van opzettelijke doding vanwege de begunstigde, kan de begunstigde geen aanspraak maken op een prestatie bij overlijden. In dat geval hebben eventuele andere begunstigden van hetzelfde niveau of de eerstvolgende begunstigde wel recht op een prestatie bij overlijden.

S 3 SEFOPLUS OFP zal in ieder geval de

prestatie bij overlijden maar éénmaal uitbetalen. SEFOPLUS OFP, de inrichter of de v.z.w. SEFOCAM kunnen nooit aansprakelijk gesteld worden voor eventuele fiscale, burgerrechtelijke, huwelijksvermogensrechtelijke of andere gevolgen van de begunstigingsvolgorde.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

29

S 4 Het recht tot opvragen van deze prestatie bij

85

S6

S7

overlijden vervalt, conform artikel 55 van de W.A.P. na 5 jaar voor vorderingen die voortvloeien uit of verband houden met het aanvullend pensioen of het beheer ervan. De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat de begunstigde kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van de prestatie bij overlijden, zijn hoedanigheid van begunstigde en het voorval dat de vordering doet ontstaan. In geval van overmacht om binnen deze termijn op te treden, wordt ze geschorst. Bij ontstentenis van enige aanvraag binnen de voormelde termijn wordt dit voordeel gestort in de vrije reserve.

SEFOPLUS OFP zal, nadat het op de hoogte is van een overlijdensdatum, via de v.z.w. SEFOCAM een schrijven richten op het domicilie van de overleden aangeslotene waarbij hij de begunstigde(n) oproept tot het vervullen van de nodige formaliteiten met het oog op de uitbetaling van deze prestatie bij overlijden, gelijk aan de verworven reserves.

Om de prestatie bij overlijden te kunnen ontvangen dient de weduw(e)naar of de wettelijk samenwonende partner het aanmeldingsformulier S3 A volledig en correct ingevuld over te maken aan de v.z.w. SEFOCAM, alsook de daarin vermelde bijlagen en attesten of bewijsstukken.

Om de prestatie bij overlijden te kunnen ontvangen dient/dienen de begunstigde(n) — andere dan de weduw(e) (naar) of de wettelijk samenwonende partner — het aanmeldingsformulier S3 B volledig en correct ingevuld over te maken aan de v.z.w. SEFOCAM, alsook de daarin vermelde  bilagen en attesten of bewijsstukken.

HOOFDSTUK IX. - Modaliteiten van de uitbetaling

Art.

S 1 13

Opdat SEFOPLUS OFP tot de effectieve betaling van het aanvullend pensioen of de prestatie bij overlijden kan overgaan, dient ze te beschikken over de loongegevens van de ganse aansluitingsduur bij het sectoraal pensioenstelsel.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

30

82 De aangeslotene, respectievelijk de begunstigde, zal een voorschot ontvangen binnen de 5 werkdagen nadat SEFOPLUS OFP, via v.z.w. SEFOCAM, de nodige stukken en de keuze-modaliteit van opname, zoals bepaald in respectievelijk artikels 9 tot en met 12 en artikels 14 tot en met 15, heeft ontvangen, zij het niet vroeger dan de datum van pensionering, en dit op basis van de beschikbare loongegevens op het ogenblik van de aanvraag.

S 3 Het eventueel resterende saldo - met een minimum van 15 EUR - van het aanvullend pensioen of de prestatie bij overlijden zal ten laatste uitbetaald worden in de maand september van het jaar volgend op de datum waarop de aanmelding gebeurde.

HOOFDSTUK X. - Uitbetalingsvorm Art. 14 De aangeslotene of in voorkomend geval diens begunstigde(n) kan/ kunnen kiezen voor:

1. hetzij een éénmalige uitbetaling in kapitaal,

2. hetzij een omzetting in een jaarlijks levenslange rente.

Art. 15 S1 Een omvorming is echter niet mogelijk wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan niet meer bedraagt dan 500 EUR bruto. Dit bedrag wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, bijdragen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, evenals de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de  consumptieprijzen worden gekoppeld.

S2 Het recht op omvorming van kapitaal naar rente wordt, rekening houdend met 8 1 van dit artikel, opgenomen binnen het schrijven dat de aangeslotene of in voorkomend geval diens begunstigde(n) bij vooroverlijden ontvangen via de v.z.w. Sefocam zoals vermeld onder Hoofdstuk VIII.

PSC 149.04 - Metaalhandel! Sociaal sectoraal pensioenstelsel! Bekrachtigd op 13 december 2018

31

$ 3

Indien binnen de maand te rekenen vanaf de hiervoor vermelde kennisgeving, geen aanvraag in deze zin door de aangeslotene aan SEFOPLUS OFP wordt betekend, wordt verondersteld dat hij geopteerd heeft voor de éénmalige kapitaalsuitkering. De begunstigde(n) van de prestatie bij overlijden zullen, in voorkomend geval, hun keuze voor een rente uitkering kenbaar maken op de aanvraag tot uitbetaling van het voordeel, zoniet wordt (worden) hij/zij geacht te hebben geopteerd voor de éénmalige kapitaaluitkering.

HOOFDSTUK Xl. - Bijdragen

Art.

S 1 CO

$

$ 4

$ 5

16

Alle vereiste uitgaven tot het waarborgen van de voordelen vermeld in artikel 7 hiervoor vallen geheel ten laste van de Inrichter. Deze netto bijdrage bedraagt per actieve aangeslotene 1,92 procent van diens bruto jaarbezoldiging.

Deze bijdrage wordt bepaald door artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

De Inrichter zal de netto bijdrage minstens maandelijks aan SEFOPLUS OFP storten.

De beheerkost van 4,5 procent verschuldigd in uitvoering van artikel 5 S 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van XX december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves, wordt betaald door de Inrichter samen met de verschuldigde bijdrage weergegeven in artikel 16, 8 1.

De bijzondere R.S.Z.-bijdrage van 8,86 procent verschuldigd op de netto bijdrage van 1,92 procent weergegeven in artikel 5, 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves,

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

32

afgesloten in het Paritair Sub-comité voor de metaalhandel, wordt voldaan ten aanzien van de Rijksdienst voor de Sociale Zekerheid bij wijze van verhoging van de bijdrage met 0,17 procent en wordt door de R.S.Z. afgehouden aan de bron. Bijgevolg dient de bijzondere bijdrage van 8,86 procent niet apart te worden aangegeven daar de globale bijdrage van 2,27 procent aangegeven moet worden onder bijdragecode 825 type ‘0.

HOOFDSTUK XI. - Verworven reserves en verworven prestaties

Art. 17 S 1 Met ingang van 1 januari 2019 maakt een aangeslotene, overeenkomstig artikel 17 van de WAP. onmiddellijk vanaf het moment van aansluiting aanspraak op verworven reserves en prestaties.

S2 Indien de aangeslotene op basis van vorige aansluiting(en) bij dit sociaal sectoraal pensioenstelsel, en bij :

e het sociaal sectoraal pensioenstelsel van het Paritair Comité voor het garagebedrijf (P.C. 112);

e het sociaal sectoraal pensioenstelsel van het Paritair Subcomité voor het koetswerk (P.S.C. 149.02);

e het sociaal sectoraal pensioenstelsel van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen (P.S.C. 142.01);

e het sociaal sectoraal pensioenstelsel van het Paritair Subcomité voor de edele metalen (P.S.C. 149.03);

per 31 december 2018 latente rechten had overeenkomstig de bepalingen van de voorgaande collectieve arbeidsovereenkomsten omdat er nog geen sprake was van een totale (al dan niet onderbroken) aansluitingstermijn van minimaal 12 maanden, dan zullen deze op datum van de herintreding in dit sociaal sectoraal pensioenstelsel onmiddellijk verworven zijn en op zijn individuele rekening worden ingeschreven.

S 3 Indien de aangeslotene naar aanleiding van de uittreding beschikt over zijn verworven reserves in het kader van dit sectoraal

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

33

NEDSTAT NES:

D

pensioenstelsel (overdracht naar een andere pensioeninstelling overeenkomstig artikel 32 $ 1 van de W.A.P.) is de Inrichter er op dit tijdstip toe gehouden om de tekorten ten aanzien van de minimum rendementsgarantie zoals bedoeld in art. 24 van de W.A.P. aan te zuiveren.

HOOFDSTUK XII. - Procedure ingeval van uittreding

Art. 18 S1 Ingeval van uittreding van een

$ 2

$

OC)

aangeslotene, stelt de Inrichter SEFOPLUS OFP, via de v.z.w. SEFOCAM, hiervan elektronisch in kennis. Deze kennisgeving zal minimaal twee maal per jaar gebeuren. De uittredende aangeslotene wiens verworven reserve echter lager zijn dan 150 euro overeenkomstig artikel 31 8 1 van de W.A.P. en S 4 van dit artikel zal deze kennisgeving niet ontvangen.

SEFOPLUS OFP zal, via de v.z.w. SEFOCAM uiterlijk binnen de 30 dagen na deze kennisgeving het bedrag van de verworven reserves en prestaties, het behoud van de overlijdensdekking en het type ervan en de hierna opgesomde keuzemogelijkheden schriftelijk meedelen aan de uittredende aangeslotene.

De uittredende aangeslotene heeft op zijn beurt 30 dagen de tijd (te rekenen vanaf de kennisgeving door SEFOPLUS OFP) om zijn keuze te bepalen uit de hierna volgende mogelijkheden betreffende de aanwending van diens verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de minimumbedragen gewaarborgd in toepassing van artikel 24 van de W.A.P.:

1. de verworven reserves overdragen naar de pensioeninstelling van:

“  ofwel de nieuwe werkgever met wie hij een arbeidsovereenkomst gesloten heeft, zo hij aangesloten wordt bij de pensioentoezegging van die werkgever;

" ofwel de nieuwe inrichter van een sectoraal pensioenstelsel waaronder de werkgever ressorteert met wie hij een arbeidsovereenkomst gesloten heeft, zo hij aangesloten wordt bij de pensioentoezegging van die Inrichter;

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

34

2. de verworven reserves overdragen naar een pensioeninstelling die de totale winst onder de aangeslotenen ín verhouding tot hun reserves verdeelt en de kosten beperkt volgens de regels vastgesteld door de Koning;

3. de verworven reserves bij de pensioeninstelling laten en behouden zonder wijziging van de pensioentoezegging, (vanzelfsprekend zonder verdere premiebetaling) en met behoud van de overlijdensdekking  gelijk aan de verworven reserves;

S4 De uittredende aangeslotene beschikt niet

over de keuzes vermeld in 8 3 van dit artikel indien de verworven reserves op het moment van uittreding minder bedragen dan 150 euro overeenkomstig artikel 32 S 1 van de WAP. Dit bedrag wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, bijdragen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld. Het bedrag van de verworven reserves blijft bij SEFOPLUS OFP zonder wijziging van de pensioentoezegging.

Wanneer de aangeslotene de voormelde termijn van 30 dagen laat verstrijken, wordt hij verondersteld te hebben gekozen voor de mogelijkheid bedoeld in artikel 18, 8 3, 3. Na het verstrijken van deze termijn kan de aangeslotene evenwel ten alle tijde vragen om zijn reserves over te dragen naar een pensioeninstelling bedoeld in artikel 18, 83, 1. of 2. hiervoor.

SEFOPLUS OFP zal er voor zorgen dat de door de aangeslotene gemaakte keuze binnen de 30 daaropvolgende dagen uitgevoerd wordt. De over te dragen verworven reserve van de keuze bedoeld in artikel 18, 8 3 1. en 2. zal geactualiseerd worden tot op de datum van de effectieve overdracht.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

35

8 7 Wanneer een gewezen aangeslotene heeft  geopteerd voor één van de keuzes vermeld onder artikel 18, 8 3, 1. of 2. en nadien

herintreedt tot het sectorplan wordt hij als

een nieuwe aangeslotene beschouwd.

HOOFDSTUK XIV. - Beëindiging van het pensioenstelsel

Art. 19 Ingeval van stopzetting van het pensioenstelsel of bij liquidatie van een werkgever, verwerven de betrokken aangeslotenen de verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de minimumbedragen gewaarborgd in toepassing van artikel 24 van de W.A.P.

HOOFDSTUK XV. - Vrije reserve Art. 20 S 1 Zoals bepaald in artikel 2.18 wordt per afzonderlijk vermogen een vrije reserve ingericht.

82 Ingeval van stopzetting van dit pensioenstelsel, zullen de gelden van de vrije reserve in geen geval noch volledig noch gedeeltelijk worden teruggestort aan de Inrichter. De vrije reserve zal daarentegen onder alle aangeslotenen worden verdeeld in verhouding met hun verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de minimumbedragen gewaarborgd in toepassing van artikel 24 van de W.A.P.

HOOFDSTUK XVI. - Transparantieverslag Art. 21 S1 Onder de naam “transparantieverslag” zal SEFOPLUS OFP jaarlijks een verslag opstellen over het beheer van de pensioentoezegging en dit ter beschikking stellen van de Inrichter die het op eenvoudig verzoek meedeelt aan de aangeslotenen.

S 2 Het verslag omvat de volgende elementen: x de financieringswijze van de

pensioentoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering;

" de beleggingsstrategie op lange en

korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten;

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

36

» het rendement van de beleggingen:; x de kostenstructuur;

“in voorkomend geval, de winstdeling;

1" de technische grondslagen voor de tarifering alsook in welke mate en voor welke duur de technische grondslagen van de tarifering worden gewaarborgd;

“ de toepasselijke methode in geval van wijziging van de rentevoet voor de berekening van de minimum rendementsgarantie overeenkomstig artikel 24 W.A.P. (met name verticale of horizontale methode);

x het huidige niveau van financiering van de minimum rendementsgarantie bedoeld in art. 24 W.A.P..

HOOFDSTUK XVII. - Jaarlijkse informatie aan de aangeslotenen: de pensioenfiche

Art. 22 S 1 Elk jaar (uiterlijk in november of december) verstuurt SEFOPLUS OFP een pensioenfiche aan elke actieve aangeslotene met uitzondering van de rentegenieters en de aangeslotenen die reeds een voorschot op hun aanvullend pensioen wisten te ontvangen zoals bedoeld in artikel 13, 8 2. Aan elke passieve aangeslotene met verworven reserves wordt op hetzelfde moment een pensioenfiche ter beschikking gesteld overeenkomstig 8 3.

S2 Deze pensioenfiche is opgesteld conform de bepalingen van artikel 26 van de W.A.P..

S 3 De laatst beschikbare pensioenfiche wordt tevens online ter beschikking gesteld op de website van de v.z.w. SEFOCAM, aan de actieve en de passieve aangeslotenen en dit in een beveiligde omgeving met toegang via elD.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

37

HOOFDSTUK XVIIE. - Wijzigingsrecht

Art.

S1

S2

23

Dit pensioenreglement wordt afgesloten in uitvoering van artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van  pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves. Het is dan ook onlosmakelijk verbonden met de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst.

Bijgevolg zal dit pensioenreglement worden gewijzigd en/of worden stopgezet indien en in de mate dat ook deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gewijzigd en/of stopgezet.

HOOFDSTUK XIX. - Niet-betaling van de bijdragen

Art. 24 S1

S2

$ 3

Alle bijdragen die in uitvoering van dit pensioenreglement (met inbegrip van de beheersovereenkomst zoals afgesloten tussen SEFOPLUS OFP en de Inrichter ter regeling van de beheers- en werkingsregels van de SEFOPLUS OFP ) verschuldigd zijn of zullen worden, dienen door de Inrichter maandelijks te worden voldaan.

Bij niet-betaling van de bijdragen door de Inrichter, zal deze door SEFOPLUS OFP d.m.v. een aangetekend schrijven in gebreke gesteld worden.

Deze ingebrekestelling, die de Inrichter aanmaant tot betaling en hem op de gevolgen van de niet-betaling wijst, wordt ten vroegste 30 dagen na de vervaldag van de onbetaalde bijdrage verzonden. Indien, om welke reden ook, deze ingebrekestelling niet zou zijn verzonden aan de Inrichter, dan zal iedere aangeslotene uiterlijk drie maanden na de vervaldag van de bijdragen van de nietbetaling op de hoogte gebracht worden.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

38

39

HOOFDSTUK XX. - De bescherming oen verwerking van persoonsgegevens

Art. 25 S1 Alle partijen betrokken bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast met het beheer en de uitvoering ervan verbinden zich ertoe de wetgeving tot bescherming van de persoonsgegevens te eerbiedigen. Zij zulen de persoonsgegevens waarvan zij in kennis gesteld worden in het kader van de huidige overeenkomst slechts mogen verwerken in overeenstemming met het voorwerp van deze overeenkomst. De partijen verbinden zich ertoe om de gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

S2 Zij zullen de gepaste technische en organisatorische maatregelen treffen die nodig zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens.

S3 Partijen zullen de nodige middelen aanwenden ter eerbiediging van de onder dit artikel aangegane verbintenissen derwijze dat ieder gebruik voor andere doeleinden of door andere personen dan deze die bevoegd zijn om de persoonsgegevens te verwerken, uitgesloten is.

HOOFDSTUK XXI. - Aanvang Art. 26 S1 Het pensioenreglement dat als bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2016 was gevoegd, wordt opgeheven vanaf 1 januari 2019. Dit pensioenreglement vangt aan op 1 januari 2019 en wordt voor onbepaalde duur aangegaan. Het bestaan van dit pensioenreglement is gekoppeld aan het bestaan van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

82 Dit pensioenreglement kan enkel gewijzigd worden per  sectorale collectieve

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

| |

i |

| Î

Î i

Î Î

Î

arbeidsovereenkomst, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 13 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

40

BIJLAGE NR. 2.

Bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018

WIJZIGING EN COORDINATIE VAN HET SOCIAAL SECTORAAL PENSIOENSTELSEL EN OVERGANG VAN PENSIOENINSTELLING MET COLLECTIEVE OVERDRACHT VAN RESERVES

SECTORAAL SOLIDARITEITSREGLEMENT

ter uitvoering van artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

INHOUDSTAFEL

HOOFDSTUKKEN

Voorwerp

Begripsomschrijvingen

Aansluiting

Rechten en plichten van de Inrichter _

Rechten en plichten van de aangeslotenen

ON

6. Gewaarborgde prestaties

7. Uitvoering van de gewaarborgde prestaties

8. Technische grondslagen

9. Bijdragen

10. Solidariteitsfonds 11. Toezichtcomité 12. Transparantieverslag

13. Informatieverstrekking aan de aangeslotenen

14. Fiscaliteit 15. Wijzigingsrecht 16. Niet-betaling van de bijdragen

17. De bescherming van de persoonlijke levenssfeer

18. Aanvang

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

41

HOOFDSTUK |. - Voorwerp

Art.1

S 1 S2

S4

Dit sectoraal solidariteitsreglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

Dit reglement bepaalt de rechten en de verplichtingen van de Inrichter, de solidariteitsinstelling, de werkgevers die behoren tot het ressort van het voormelde Paritair Sub-comité, de aangeslotenen en hun begunstigde(n). Tevens worden de aansluitingsvoorwaarden alsook de regels betreffende de uitvoering van de solidariteitstoezegging vastgelegd.

Dit  solidariteitsreglement beoogt het solidariteitsreglement dat was opgenomen als bijlage bi de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2016 aan te passen aan de wettelijke en reglementaire evoluties die sindsdien plaatsgrepen.

In overeenstemming met artikel 10, 8 1 van de W.A.P. (zie hierna artike! 2.15), strekt deze solidariteitstoezegging er mede toe het sectoraal pensioenstelsel te doen genieten van het bijzonder statuut vastgesteld door artikel 1762, 4°bis van het wetboek van de met zegel gelijkgestelde taksen en door artikel 10 van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot vrijwaring van het concurrentievermogen. Deze solidariteitstoezegging maakt een integrerend onderdeel uit van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

HOOFDSTUK II. - Begripsomschrijvingen

Art.

1.

2 De solidariteitstoezegging

De toezegging van de in dit solidariteitsreglement bepaalde prestaties door de Inrichter (zie hierna 2.2.) aan de aangeslotenen (zie hierna 2.7.) en/of hun begunstigde(n). De solidariteitstoezegging dient beschouwd te worden als een aanvullende dekking of een bijkomend risico op de pensioentoezegging.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

42

De Inrichter

Conform artikel 3, 8 1, 5° van de W.A.P. (zie hierna 2.15.) werd door de representatieve organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de metaalhandel 149.04, het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalhandel aangeduid als Inrichter van het sectoraal pensioenstelsel en van onderhavig solidariteitsstelsel en dit via de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002.

Het toezichtcomité

Het comité opgericht binnen de solidariteitsinstelling (zie 2.9. hierna) dat voor de helft is samengesteld uit leden die het personeel vertegenwoordigen aan wie de onderhavige  solidariteitstoezegging wordt gedaan en voor de andere helft uit werkgevers zoals bedoeld in 2.5. hierna.

Het transparantieverslag

Het jaarlijks verslag opgesteld door de solidariteitsinstelling (zie 2.9. hierna) over het door haar gevoerde (deelaspect) van het beheer van de solidariteitstoezegging.

De werkgevers

De werkgevers zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002, alsook van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

De arbeider

De persoon die in uitvoering van een arbeidsovereenkomst tot het hoofdzakelijk verrichten van handenarbeid is tewerkgesteld door een werkgever als bedoeld in artikel 2.5.

De aangeslotene

De werknemer die behoort tot de categorie van personeel waarvoor de Inrichter het sectoraal pensioenplan en dus onderhavige solidariteitstoezegging heeft ingevoerd en die aan de aansluitingsvoorwaarden van het solidariteitsreglement voldoet. In de praktijk gaat het meer bepaald om de werklieden aangegeven onder werknemerskengetallen 015, 024 en 027.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

43

8.

10.

11.

De uittreding

Onder uittreding moet worden begrepen:

- hetzij de beëindiging van een arbeidsovereenkomst (anders dan door overlijden of pensionering) voor zover die niet wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere werkgever die eveneens behoort tot het ressort van het Paritair Sub-comité voor de metaalhandel;

- hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

- hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, ingeval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het ressort van het Paritair Sub-comité voor de metaalhandel.

De solidariteitsinstelling

De rechtspersoon belast met de uitvoering van de solidariteitstoezegging, namelijk Belfius Verzekeringen n.v., afgekort Belins nv, erkend door de Nationale Bank van België onder nummer 37, met maatschappelijke zetel te 1210 Brussel, Galileelaan 5 en met Sepia als merk- en handelsnaam.

De jaarbezoldiging

Het jaarlijkse brutoloon waarop de inhoudingen voor de sociale zekerheid worden gedaan (dus verhoogd met 8 procent).

Het solidariteitsfonds

Het collectieve fonds dat bij de solidariteitsinstelling in het kader van onderhavige solidariteitstoezegging, alsook van de respectievelijke  solidariteitstoezeggingen gedaan in het kader van de sociale sectorale pensioenstelsels van het Paritair Comité voor het garagebedrijf (P.C. 112), het Paritair Subcomité voor het koetswerk (P.S.C. 149.02), het Paritair Subcomité voor de edele metalen (P.S.C.

PSC 149,04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

12.

13.

14.

149.03) en het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen (P.S.G. 142.01), wordt gevormd en afgescheiden van haar overige activiteiten wordt beheerd.

De herberekeningsdatum

De herberekeningsdatum of vervaldag van dit solidariteitsreglement wordt vastgesteld op 1 januari.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018

De collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

Het pensioenreglement

Het pensioenreglement vastgesteld in uitvoering van artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

15. WA.P

16.

17.

Wet van 28 april 2003 (betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, aangevuld met haar uitvoeringsbesluiten zoals gepubliceerd in het B.S. van 15 mei 2003, erratum B.S. 26 mei 2003). De begrippen die in het vervolg van dit reglement opgenomen zijn, moeten worden opgevat in hun betekenis zoals verduidelijkt in artikel 3 (definities) van de voormelde wet. Deze wet zal in het vervolg van dit solidariteitsreglement “W.A.P. worden genoemd.

Het solidariteitsbesluit

Koninklijk besluit van 14 november 2003 tot vaststelling van de solidariteitsprestaties verbonden met de sociale aanvullende pensioenstelsels (B.S., 14 november 2003, ed. 2, p. 55.263).

Het financieringsbesluit

Koninklijk Besluit van 14 november 2003 tot vaststelling van de regels inzake de

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

45

18.

19.

20.

financiering en het beheer van de solidariteitstoezegging (B.S., 14 november 2003, ed. 2, p. 55.258).

De F.S.M.A.

De Autoriteit voor Financiële Markten en Diensten.

De v.z.w. SEFOCAM

Het administratief en logistiek coördinatiecentrum van de sociale sectorale pensioenstelsels voor de arbeiders uit het garagebedrijf, het koetswerk, de metaalhandel, de terugwinning van metalen en de edele metalen.

De maatschappelijke zetel van de v.z.w. SEFOCAM,, is gevestigd op het Woluwedal 46 bus 7 te 1200 Brussel.

De vzw. SEFOCAM is telefonisch bereikbaar op het nummer 00.32.2.761.00.70. en per mail op het adres helpdesk@sefocam.be.

De v.z.w. SEFOCAM beschikt evenzeer over een website met name www.sefocam.be .

SEFOPLUS OFP: de pensioeninstelling

SEFOPLUS OFP is de multi-sectorale instelling voor bedrijfspensioenvoorziening (BP), toegelaten door de FSMA op 19 november 2018 met identificatienummer 50.624, met maatschappelijke zetel te 1200 Brussel, Woluwedal 46 bus 7, die is opgericht door de volgende sectorale inrichters voor het beheer en de uitvoering van hun respectievelijke sectorale pensioentoezeggingen:

- het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalhandel (de Inrichter);

- het Sociaal Fonds voor het Garagebedrijf,

- het Sociaal Fonds voor de koetswerkondernemingen;

- het Fonds voor Bestaanszekerheid Edele metalen; en

- het Sociaal Fonds voor de ondernemingen voor de terugwinning van metalen.

Volgens de regels vastgelegd in de statuten van SEFOPLUS OFP kunnen ook andere sectorale inrichters het beheer en

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

46

de uitvoering van hun sectorale pensioentoezegging toevertrouwen aan SEFOPLUS OFP.

21. De Databank 2e pijler

De databank “aanvullende pensioenen” (DB2P) heeft als doel het verzamelen van de gegevens van de werknemers, zelfstandigen en __ ambtenaren met betrekking tot alle voordelen die zij in België en in het buitenland hebben opgebouwd in het kader van het aanvullend pensioen.

Gezien deze solidariteitstoezegging een integrerend onderdeel uitmaakt van het sectoraal pensioenstelsel, dienen de hierna in het reglement gehanteerde termen die niet zouden opgenomen zijn in de hiervoor vermelde begrippenlijst te worden opgevat in hun betekenis in het licht van de W.A.P. of de in artikel 2 van het pensioenreglement opgenomen begrippenlijst.

HOOFDSTUK III. - Aansluiting Art. 3 S1 Het solidariteitsreglement is verplicht van toepassing op alle arbeiders aangegeven onder werknemerskengetallen 015, 024 en 027, die op of na Í januari 2004 met de werkgevers, zoals vermeld in artikel 2.5. verbonden zijn of waren via een arbeidsovereenkomst, ongeacht de aard van deze overeenkomst, met uitzondering van deze vermeld onder artikel 4, $ 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 ter wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

S2 Onverminderd de toepassing van het eerste lid, is het solidariteitsreglement pas vanaf 1 januari 2016 van toepassing op de arbeiders die tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die overeenkomstig artikel 5 van het nationaal akkoord 2001 — 2002 van 3 mei 2001, geregistreerd onder het nummer 58.036/CO/149.04, afgesloten in het Paritair Sub-comité voor de metaalhandel, de uitvoering van het pensioenstelsel zelf te organiseren en die hiervoor de toelating wisten te krijgen vanuit het desbetreffende Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

AT

48

S 3 Voormelde personen worden onmiddellijk

LAT

aangesloten bij onderhavige solidariteitstoezegging, dit wil zeggen vanaf de datum dat zij voldoen aan de hiervoor vermelde aansluitingsvoorwaarden. Zij blijven aangesloten zolang zij in dienst zijn. Hierop bestaat evenwel een uitzondering: de personen die effectief hun wettelijk (vervroegd) pensioen hebben opgenomen vanaf 1 januari 2016 maar vervolgens verder of opnieuw tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever zoals bepaald in artikel 2.5, blijven of worden niet aangesloten bij de onderhavige solidariteitstoezegging, De personen die effectief hun wettelijk (vervroegd) pensioen hebben opgenomen vóór 2016 maar vervolgens verder of opnieuw tewerkgesteld worden met een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever zoals bepaald in artikel 2.5. blijven aangesloten bij onderhavige toezegging zo deze beroepsactiviteit aanvang nam vóór 1 januari 2016 en ononderbroken voortduurt.

HOOFDSTUK IV. - Rechten en plichten van de Inrichter

Art. S1 S2

8 3

4

De  Inrichter gaat tegenover alle aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat voor de goede uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002, alsook van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie van het. sociaal sectoraal pensioenstelsel, vereist is.

De bijdrage die de Inrichter verschuldigd is ter financiering van de solidariteitstoezegging wordt door de Inrichter zonder verwijl aan de solidariteitsinstelling overgemaakt. Dit geschiedt minstens 1 maal per maand.

De Inrichter zal via de v.z.w. SEFOCAM op regelmatige tijdstippen alle nodige gegevens overmaken . aan de solidariteitsinstelling.

$ 4 De solidariteitsinstelling is slechts tot

uitvoering van haar verplichtingen gehouden voor zover haar, tijdens de duur van dit solidariteitsreglement volgende gegevens meegedeeld werden:

» per aangeslotene, het aantal dagen van economische werkloosheid zoals omschreven in artikel 7 hierna;

PSC 149.04 - Metaalhandel! Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

» per aangeslotene, het aantal dagen van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van (beroeps)ziekte en/of (arbeids)ongeval zoals omschreven in artikel 8 hierna;

“ enige andere terzake doende gegevens zoals gevraagd door _ de solidariteitsinstelling.

Naderhand: de wijzigingen welke, tijdens de duur van de aansluiting, in voormelde gegevens voorkomen.

85 De Inrichter organiseert ten voordele van

de aangeslotenen een “helpdesk” waarvan de coördinatie is toevertrouwd aan de v.z.w. SEFOCGAM.

HOOFDSTUK V. - Rechten en plichten van de Aangeslotene

Art.

Ss 1 82

8 3

5

De aangeslotene onderwerpt zich aan de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst ter invoering van het sectoraal pensioenstelsel afgesloten op 5 juli 2002, alsook van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, van het pensioenreglement en van dit solidariteitsreglement. Deze documenten maken één geheel uit.

De aangeslotene of de begunstigde maakt in voorkomend geval de ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken over via de V.Z.W. SEFOCAM aan de solidariteitsinstelling zodat deze haar verplichtingen tegenover de aangeslotene of tegenover zijn begunstigde(n) kan nakomen.

Mocht de aangeslotene een hem door dit solidariteitsreglement of door de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2002, alsook van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging en coördinatie‘ van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, opgelegde voorwaarde niet nakomen, en mocht daardoor voor hem enig verlies van recht ontstaan, dan zullen de inrichter en de solidariteitsinstelling in dezelfde mate ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene ín verband met de bij dit solidariteitsreglement geregelde solidariteitsprestaties.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

A9

HOOFDSTUK VI. - Gewaarborgde prestaties Art. 6 S 1 In overeenstemming met artikel 43, 8 1 van de WAP. zoals uitgevoerd door het Solidariteitsbesluit, heeft . onderhavig solidariteitsreglement tot doel de hierna volgende solidariteitsprestaties te waarborgen.

S 2 Voor de uitvoering van de solidariteitsprestaties zoals omschreven in de artikels 7 en 8 hierna, worden enkel de gegevens in aanmerking genomen die de inrichter via de v.z.w. SEFOCAM verkrijgt vanuit het netwerk van de Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid. Enige individuele aangiften van aangeslotenen zullen niet in aanmerking worden genomen.

8 3 De aangeslotenen hebben slechts recht op de effectieve uitvoering van de solidariteitsprestaties op voorwaarde dat de solidariteitsinstelling in hun voordeel bijdragen ontvangen heeft ter financiering van deze solidariteitstoezegging.

Afdeling 1. - Premievrijstelling gedurende periodes van economische werkloosheid

Art. 7 S1 Gedurende de periodes waarin de aangeslotene tijdelijk werkloos zou zijn in de zin van artikel 51 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten (code type 71 in de gegevensstroom van de Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid), wordt de opbouw van het pensioenluik tijdens de voormelde periodes verder gefinancierd door de solidariteitsinstelling op forfaitaire basis.

S2 In dit kader zal per dag van economische werkloosheid zoals hiervoor beschreven in hoofde van de aangeslotene, een forfaitair bedrag van 1,00 EUR worden ingeschreven op de individuele pensioenrekening van de bewuste aangeslotene bij SEFOPLUS OFP (de pensioeninstelling)..

$ 3 De toepassing van de premievrijstelling geldt ongeacht de arbeidsduur bepaald in de arbeidsovereenkomst.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

50

Afdeling 2. - Premievrijstelling gedurende periodes van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van (beroeps)ziekte en/of (arbeids)ongeval

Art. 8 S1 Gedurende de vergoede periodes van arbeidsongeschiktheid wegens ziekte of ongeval en de periodes die worden gedekt door een tijdelijke arbeidsongeschiktheid ten gevolge van een arbeidsongeval of een beroepsziekte, (code typen 10, 50, 60 of 61 in de gegevensstroom van de Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid) waarmee een aangeslotene zich geconfronteerd ziet, wordt de financiering van de opbouw van het pensioenluik tijdens de voormelde periodes verder gefinancierd door de solidariteits-instelling op forfaitaire basis.

S2 in dit kader zal per dag dat de aangeslotene zich bevindt in één van de periodes zoals hiervoor beschreven, een forfaitair bedrag van 1,00 EUR worden ingeschreven op de individuele pensioenrekening van de bewuste aangeslotene bij SEFOPLUS OFP (de pensioeninstelling)

S3 De toepassing van de premievrijstelling geldt ongeacht de arbeidsduur bepaald in de arbeidsovereenkomst.

Afdeling 3. - Rente-uitkering ingeval van overlijden

Art. 9 81 Ingeval van overlijden van een aangeslotene wordt er door de solidariteitsinstelling aan de begunstigde(n) zoals aangeduid in het pensioenreglement een vergoeding toegekend onder de vorm van een rente-uitkering, evenwel op voorwaarde :

x dat er in hoofde van de aangeslotene tijdens het verzekeringsjaar waarin het overlijden zich situeert bijdragen gestort zijn geweest zoals bedoeld in artikel 5, 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018;

„dat het overlijden van de aangeslotene zich situeert binnen de 365 dagen na de begindatum van de vergoede periode van  arbeidsongeschiktheid wegens ziekte of ongeval.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel! Bekrachtigd op 13 december 2018

51

82

Het vestigingskapitaal ter financiering van de voormelde rente-uitkering bedraagt 2.000,00 EUR bruto (desgevallend winstdeling inbegrepen). Dit kapitaal zal worden gebezigd ter vestiging van een nietgeïndexeerde levenslange rente op het hoofd van de begunstigde(n).

Indien echter het jaarbedrag van de rente na de wettelijk verschuldigde fiscale en parafiscale inhoudingen — kleiner is dan 300 EUR, dan zal het netto vestigingskapitaal worden uitbetaald. Dit bedrag wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, bijdragen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzzen worden gekoppeld.

HOOFDSTUK VI - Uitvoering van de gewaarborgde prestaties

Afdeling 1. - Solidariteitsprestaties zoals beschreven ín artikel 7 en 8

Art.

81

S2

10

De uitkeringen van de solidariteitsprestaties zoals beschreven in artikel 7 en 8 van het solidariteitsreglement, worden na elke ontlading naar de solidariteitsinstelling gestort op de binnen deze instelling beheerde individuele pensioenrekeningen in kwestie.

Bij de toekenning wordt er rekening gehouden met een kapitalisatie van de solidariteitsprestaties aan de contractuele intrestvoet die voor de solidariteitsprestaties zoals beschreven in artikel 7 en 8 van het solidariteitsreglement vanaf 1 januari 2017 gelijk is aan 0,75%, waarbij er wordt vanuit gegaan dat alle solidariteitsprestaties uit de beschouwde periode zouden betaald zijn op 1 juli van het desbetreffende dienstjaar.

PSC 149,04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

52

Art. 11 Wanneer &en aangeslotene die zich tijdens het afgelopen jaar bevond ín een situatie zoals beschreven in artikel 7 of 8, tijdens dat jaar zelf of diens begunstigde(n) het voorschot op het aanvullend pensioen of de prestatie bij overlijden uitgekeerd krijgen, dan zullen de solidariteitsprestaties zoals bedoeld in artikel 7 of 8 waarop betrokkene recht heeft, worden verwerkt in het saldo dat hem in het kader van het pensioenreglement zal worden toegekend.

Afdeling 2. - Solidariteitsprestatie zoals beschreven in artikel 9

Art. 12 81 Om tot de uitbetaling van de solidariteitsprestatie zoals beschreven in artikel 9 hiervoor te kunnen overgaan dient/dienen de begunstigde(n) dezelfde procedure te volgen als deze voorzien voor de uitbetaling van de voordelen bi overlijden in het kader van het pensioenluik.

$ 2 De Inrichter zal, indien nodig, via de v.z.w. SEFOCAM een tewerkstellingsattest opvragen bij de werkgever van de aangeslotene, zoals bedoeld in artikel 2.5. van dit solidariteitsreglement, waaruit moet blijken of de prestatie zoals beschreven in artikel 9 gewaarborgd is.

HOOFDSTUK VIIL - Technische grondslagen Art. 13 81 Voor de dekking van de solidariteitsprestaties zoals vermeld in artikels 7 en 8 hiervoor, sluit de inrichter een verzekeringsovereenkomst af met de solidariteitsinstelling. De  solidariteitsinstelling onderschrijft ter zake een resultaatsverbintenis.

S2 De solidariteitstoezegging wordt gefinancierd overeenkomstig de tariferingsregels die door de

solidariteitsinstelling gebruikt wordt voor de bewuste risico’s, rekening houdende met de verplichtingen ter zake voorzien ín het Financieringsbesluit.

Art. 14 Ter dekking van de solidariteitsprestaties zoals beschreven in:

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

53

artikel 7 en 8 wordt telkens een tijdelijke verzekering Van een jaar onderschreven in hoofde van elke aangeslotene;

artikel 9 wordt een tijdelijke overlijdensverzekering onderschreven waarbij de solidariteitsinstelling op het hoofd van elke aangeslotene een vestigingskapitaal ter financiering van een rente-uitkering ingeval van een eventueel vroegtijdig overlijden verzekert.

HOOFDSTUK IX. - Bijdragen

Art. 15 SR

S2

u

$

Alle vereiste uitgaven tot het waarborgen van de solidariteitsprestaties vermeld in artikels 7, 8 en 9 hiervoor vallen geheel ten laste van de Inrichter.

Deze netto bijdrage vormt per aangeslotene 0,09 procent van diens jaarbezoldiging. Deze bijdrage wordt bepaald door artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

De Inrichter zal de globale bijdrage per maand aan de solidariteitsinstelling storten.

HOOFDSTUK X. - Solidariteitsfonds

Art. 16 $ 1

& 2

In de schoot van de solidariteitsinstelling wordt een solidariteitsfonds ingericht, genaamd het SEFOCAM Solidariteitsfonds.

De bijdragen voor de solidariteitstoezegging alsook de bijdragen gestort door de respectievelijke Inrichters van de solidariteitstoezeggingen gedaan in het kader van de sectorale pensioenstelsels van het Paritair Comité voor het garagebedrijf (P.C. 112), het Paritair Subcomité voor het koetswerk (P.S.C. 149.02), het Paritair Subcomité voor de edele metalen (P.S.C. 149.03) alsook deze van het Paritair Subcomité voor de terugwinning van metalen (P.S.C. 142.01), worden gestort in dit solidariteitsfonds.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

54

S3 Het solidariteitsfonds wordt door de solidariteitsinstelling afzonderlijk van haar overige activiteiten beheerd als een wiskundige inventarisreserve.

8 4 De solidariteitsinstelling verbindt er zich toe om bovenop de tariefgrondstagen, de gerealiseerde winst afkomstig uit de verzekeringen en de beleggingen in bepaalde hiervoor aangewezen activa, integraal als winstdeling te verdelen en toe te kennen. Deze activa worden van de andere activa van de solidariteitsinstelling afgezonderd en vormen bijgevolg een fonds met aangewezen activa. Evenwel zal het rendement van het fonds maar toegekend worden indien de verrichtingen van het fonds rendabel zijn.

S5 Er wordt een inventaris bijgehouden die alle bestanddelen van het vermogen van het fonds bevat. Deze inventaris wordt opgemaakt voor elke dag waarop een wijziging van de samenstelling van het fonds plaatsheeft. Daarenboven werd er het hierna weergegeven winstdelingsreglement opgesteld.

Winstdelingsreglement van het fonds met aangewezen activa “SefocamSolidariteit”:

De bijdragen worden geïnvesteerd in een fonds met aangewezen activa “Sefocam-Solidariteit” dat hoofdzakelijk is samengesteld uit financiële activa die afkomstig zijn van de EURO - zone.

Afhankelijk van de resultaten van dit fonds met aangewezen activa, zal de solidariteitsinstelling jaarlijks de eventuele winst, integraal verdelen. Anders dan bij het pensioenstelsel bestaan er binnen het solidariteitsstelsel geen individuele verworven reserves. Een eventueel positief resultaat binnen een bepaald boekjaar kan dan ook niet aan de individuele contracten worden toegekend. De verplichting tot integrale winstverdeling houdt in het kader van het solidariteits-stelsel bijgevolg in dat het resultaat integraal binnen het solidariteitsstelsel blijft en wordt besteed aan de financiering van de verplichtingen ervan.

Deze winstdeelneming wordt pas toegekend op voorwaarde dat de verrichtingen van het fonds rendabel zijn.

Teneinde de financiële prestaties gerealiseerd door het fonds met aangewezen activa te

PSC 149.04 - Metaalhandel ‘Sociaal sectoraal pensioenstelsel * Bekrachtigd op 13 december 2018

55

stabiliseren, kan een quotiteit van de uitzonderlijke opbrengsten (zie hierna) elk jaar een reserve stiĳjven waarop door de Inrichter aanspraak kan gemaakt worden het jaar nadien. Een gedeelte van de uitzonderlijke opbrengsten kan dus van jaar tot jaar overgedragen worden. De uitzonderlijke opbrengsten zijn samengesteld uit de meer- en minwaarden van obligaties en aandelen, de eventuele monetaire aanpassingen op rentedragende activa, alsook de waardeverminderingen of terugnames van waardeverminderingen.

De investeringspolitiek van het fonds met aangewezen activa heeft tot doel de veiligheid, het rendement en de liquiditeit van de beleggingen te waarborgen. Hierbij wordt rekening gehouden met een oordeelkundige diversificatie en spreiding van de beleggingen.

86 De solidariteitsinstelling stelt een financieel jaarverslag op dat toelaat na te gaan of het gedeelte van de aan de overeenkomsten toegekende winsten en de uitgevoerde beleggingen aan de bepalingen van het winstdelingsreglement beantwoorden. Dit verslag wordt ter beschikking gesteld van het toezichtcomité.

S 7 Het solidariteitsfonds kan slechts worden gedebiteerd door betaling van verzekeringspremies die de betrokken risico's dekken en van de kosten verbonden . aan deze solidariteitstoezeggingen.

88 Ingeval van liquidatie van een werkgever, zullen de gelden van het solidariteitsfonds die proportioneel slaan op de verplichtingen van die bepaalde werkgever, noch geheel noch gedeeltelijk worden teruggestort aan de  Inrichter. Deze gelden zullen daarentegen worden aangewend ter financiering van de solidariteitsprestaties ten gunste van de overige aangeslotenen.

S9 Ingeval van stopzetting van deze solidariteitstoezegging, dan zullen de na afhandeling van de lopende schadegevallen nog in het solidariteitsfonds aanwezige gelden niet worden teruggestort aan de Inrichter. Deze gelden zullen daarentegen worden overgedragen naar het afzonderlijk vermogen van de Inrichter bij SEFOPLUS OFP (de pensioeninstelling).

PSC 149,04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

56

$& 10 Ingeval van stopzetting van het sectoraal pensioenplan, zullen de gelden van het fonds in geen geval noch volledig noch.gedeeltelijk worden teruggestort aan de Inrichter. Het zal daarentegen onder alle aangeslotenen op het moment van de stopzetting ervan, worden verdeeld in verhouding met de verworven reserve waarover de betrokkenen beschikken in het

kader van het pensioenstelsel, desgevallend aangevuld tot de minimumbedragen gewaarborgd in

toepassing van artikel 24 van de W.A.P..

S11 Geen enkele vergoeding of verlies van winstdelingen zal ten laste worden gelegd van de aangeslotenen of van de op het ogenblik van de overdracht verworven reserves worden afgetrokken.

HOOFDSTUK XI. - Toezichtcomité Art. 17 S 1 Er werd binnen de solidariteitsinstelling een toezichtcomité opgericht dat voor de helft is samengesteld uit leden die het personeel vertegenwoordigen aan … wie de onderhavige solidariteitstoezegging wordt gedaan en voor de andere helft uit werkgevers.

Dit toezichtcomité ziet toe op de goede uitvoering van de solidariteitstoezegging door de solidariteitsinstelling en wordt door laatstgenoemde voorafgaandelijk geraadpleegd over:

NS

8

» de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale,

ethische en leefmilieuaspecten; “het rendement van de beleggingen; x de kostenstructuur;

x in voorkomend geval, de winstdeling.

HOOFDSTUK XII. - Transparantieverslag Art. 18 S1 Onder de naam “transparantieverslag” zal de solidariteitsinstelling jaarlijks een verslag opstellen over het door haar gevoerde (deelaspect van het) beheer van de

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

57

solidariteitstoezegging en dit - na raadpleging van het toezichtcomité - ter beschikking stellen van de Inrichter die het op eenvoudig verzoek meedeelt aan de aangeslotenen.

S 2 Het verslag betreft de volgende elementen:

" de financieringswijze van de solidariteits-toezegging en de structurele wijzigingen in die financiering;

» de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten;

«het rendement van de beleggingen; x de kostenstructuur;

x ín voorkomend geval, de winstdeling;

x de technische grondslagen voor de tarifering alsook in welke mate en voor welke duur de technische grondslagen van de tarifering worden gewaarborgd.

HOOFDSTUK XII. - Informatieverstrekking aan de aangeslotenen

Art. 19 S 1 De solidariteitsinstelling zal ten minste één maal per jaar aan de aangeslotenen meedelen op welke solidariteitsprestaties zij voor wat betreft het bewuste verzekeringsjaar recht hadden.

S 2 Volgende informatie wordt aldus opgenomen in de pensioenfiche voor wat betreft de solidariteitsprestaties:

1. De som van het aantal weerhouden gelijkgestelde dagen bij tijdelijke werkloosheid omwille van economische redenen en bij arbeidsongeschiktheid als gevolg van (beroeps)ziekte en/of (arbeids)ongeval;

2. Het forfaitair bedrag toegekend per gelijkgestelde dag zijnde 1,00 EUR;

3. Het toegekend nettobedrag gedurende het refertejaar vóór oprenting vanuit het solidariteitsluik aan het pensioenluik

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

58

zijnde het  aantal weerhouden gelijkgestelde dagen vermenigvuldigd met het forfaitair bedrag van 1,00 EUR.

S3 De laatst beschikbare pensioenfiche — welke tevens melding maakt van de solidariteitsprestaties - wordt tevens online ter beschikking gesteld aan de aangeslotene en dit in een beveiligde omgeving.

S4 De tekst van dit solidariteitsreglement zal door de solidariteitsinstelling ter beschikking worden gesteld aan de „aangeslotenen op diens eenvoudig verzoek. :

HOOFDSTUK XIV. - Fiscaliteit Art. 20 Deze solidariteitstoezegging wordt door de solidariteitsinstelling op een gedifferentieerde wijze beheerd zodat voor elke aangeslotene of diens begunstigde(n) de toepassing van het specifieke regime inzake inkomstenbelastingen en met het zegel gelijkgestelde taksen gewaarborgd is, zowel inzake de behandeling van de bijdragen als van de prestaties.

HOOFDSTUK XV. - Wijzigingsrecht Art. 21 S 1 Dit solidariteitsreglement wordt afgesloten in uitvoering van artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves en is er dan ook onlosmakelijk mee verbonden.

S2 Bijgevolg zal dit solidariteitsreglement worden gewijzigd en zelfs worden stopgezet indien en in de mate dat de collectieve arbeidsovereenkomst wordt gewijzigd of stopgezet.

83 In voorkomend geval licht de Inrichter de aangeslotenen, alsook de F‚S.M.À. in over de wijziging van solidariteitsinstelling.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

59

60

HOOFDSTUK XVI. - Niet-betaling van de bijdragen

Art. 22 $S 1 Alle bijdragen die in uitvoering van onderhavig  solidariteitsreglement  verschuldigd zijn of zullen worden, dienen door de Inrichter voldaan te worden op de gestelde vervaldagen. Zij maken één geheel uit voor alle verzekerde risico's en voor alle aangeslotenen.

S2 Bij niet-betaling van bijdragen door de Inrichter, zal deze door de solidariteitsinstelling door middel van een aangetekend schrijven in gebreke gesteld worden.

S3 Deze ingebrekestelling, die de Inrichter aanmaant tot betaling en hem op de gevolgen van de niet-betaling wijst, wordt ten vroegste 30 dagen na de vervaldag van de onbetaalde bijdrage verzonden. Indien, om welke reden ook, deze ingebrekestelling niet zou zijn verzonden aan de Inrichter, dan zal iedere aangeslotene uiterlijk drie maanden na de vervaldag van de niet-betaalde bijdragen op de hoogte gebracht worden.

S4 Indien de bijdragebetaling wordt stopgezet voor het geheel van de contracten van het sectoraal pensioenstelsel, vervalt het recht van de aangeslotenen op enige uitbetaling in het kader van de solidariteitsprestaties. In dit geval zijn de modaliteiten van het laatste lid van artikel 16 van dit solidariteitsreglement van toepassing.

HOOFDSTUK XVII. - De bescherming van de persoonlijke levenssfeer

Art. 23 S1 Alle partijen betrokken bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast met het beheer en de uitvoering ervan verbinden zich ertoe de wetgeving tot bescherming van de persoonlijke levenssfeer te eerbiedigen. Zij zullen de persoonsgegevens waarvan zij in kennis gesteld worden in het kader van de huidige overeenkomst slechts mogen verwerken in overeenstemming met het voorwerp van deze overeenkomst. De partijen verbinden zich ertoe om de gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018

S2 Zij zullen de gepaste technische en

organisatorische maatregelen treffen die nodig zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens.

HOOFDSTUK XVIII. - Aanvang

Art. 24 S1

82

Het solidariteitsreglement dat als bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2016 was gevoegd wordt opgeheven vanaf 1 januari 2019, Dit solidariteitsreglement vangt aan 1 januari 2019 en wordt voor onbepaalde duur aangegaan. Haar bestaan is echter gekoppeld aan het bestaan van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

Dit solidariteitsreglement kan enkel gewijzigd worden per sectorale collectieve arbeidsovereenkomst, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in artikel 13 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en overgang van pensioeninstelling met collectieve overdracht van reserves.

61

PSC 149.04 - Metaalhandel Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 13 december 2018
