Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

LA

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le commerce du métal

CCT n° 152028/C0/149.04 du 23/05/2019

Correction du texte néerlandais :

L'article 6 doit être corrigé comme suit : « In toepassing van artikel 3, $ 7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 134 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het recht op SWT toegekend aan de ontslagen arbeiders die, op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, 59 jaar en ouder zijn en een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen. »

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 03/06/2019 | Regist.-Enregistr.: 12/06/2019 N°: 152028/C0/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 23 mai 2019

REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE CHAPITRE I. CHAMP D'APPLICATION

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et ouvrières des entreprises qui ressortissent à la SousCommission paritaire pour le commerce de métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”, les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE ll. RÉGIMES EN VIGUEUR

RCC 59 ans après 33 ans de passé professionnel dont 20 ans de travail de nuit.

Article 2. En application de l’article 3 8 1 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n°130 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers licenciés qui, au moment où leur contrat prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier d’un passé professionnel d’au moins 33 ans, dont minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

SCP 149.04 — Commerce du métal R.C.C. 23 mai 2019

RCC 59 ans après 33 ans de passé professionnel — métier lourd.

Article 3. En application de l’article 3 8 1 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n°130 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd qui, au moment où leur contrat prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier d’un passé professionnel de 33 ans.

Pour l'application de l'alinéa précédent, de ces 33 ans de carrière professionnelle, il faut soit avoir exercer un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail, soit au moins 7 ans au cours des 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3 8 1 de lArrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 4 Pour les régimes de RCC tels que mentionnés aux articles 2 et 3 ci-dessus, l’âge d'accès a été fixé à 59 ans, en application de la convention collective de travail n°131 du 23 avril 2019.

RCC 59 ans après 35 ans de passé professionnel — métier lourd.

Article 5. En application de l’article 3 8 3 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n°132 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd qui, au moment où leur contrat prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier

SCP 149.04 — Commerce du métal R.C.C. 23 mai 2019

d’un passé professionnel de 35 ans.

Pour l'application de l'alinéa précédent, de ces 35 ans de carrière professionnelle, Il faut soit avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail, soit au moins 7 ans au cours des 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3 8 3 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 relatif au règlement du régime de chômage avec complément d'entreprise.

En application de la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019, l’âge d'accès a été fixé à 59 ans.

RCC 59 ans après 40 ans de passé professionnel. Article 6. En application de l’article 3 8 7 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n°134 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le droit au RCC est octroyé aux ouvriers qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, sont âgés de 59 ans ou plus et peuvent justifier d’un passé professionnel de 40 ans.

Article 7. Pour le régime de RCC tel que mentionné à l’article 6 ci-dessus, l’âge d'accès a été fixé à 59 ans, en application de la convention collective de travail n°135 du 23 avril 2019.

SCP 149,04 — Commerce du métal R.C.C. 23 mai 2019

CHAPITRE III. Dispense de disponibilité adaptée

Article 8. En application de l'article 22 83 de l’Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise, les ouvriers peuvent à leur demande être dispensés de l'obligation de disponibilité adaptée.

CHAPITRE IV. Paiement de l'indemnité complémentaire

Article 9. Le Fonds social du commerce du métal prend en charge le paiement de l'indemnité complémentaire, comme prévu à l'article 15 de la convention collective de travail relative aux statuts du Fonds social, ainsi que le paiement des cotisations patronales spéciales, comme prévu aux articles 24 de cette convention.

Le Fonds social du commerce du métal mettra au point les modalités nécessaires à cet effet.

CHAPITRE V. Validité

Article 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

SCP 149.04 — Commerce du métal R.C.C. 23 mai 2019
