Neerlegging-Dépôt: 21/01/2020 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157450/CO/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 14 janvier 2020

PRIME SYNDICALE 2019

CHAPITRE ler. Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-Commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers" : les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II. Modalités d'octroi Art. 2. En exécution des dispositions de l'article 17 de la convention collective de travail concernant la modification et coordination des statuts du fonds social conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal le 12 septembre 2019, enregistrée sous le numéro 154.708/C0/149.04, il est accordé pour l'année 2019, aux ouvriers visés à l'article Ler, membres de l'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs, qui sont fédérées sur le plan national, une prime syndicale.

Art. 3. Cette prime syndicale est d'un montant de :

- 120 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle d'au moins 15,90 EUR;

- 60 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle entre 9,50 EUR et 15,90 EUR;

- O0 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle de moins de 9,50 EUR.

CHAPITRE IH. Validité Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 pour les allocations afférentes à l'exercice 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019.

SCP 149,4 — Commerce du métal Prime syndicale Ratifié le 14.01.2020
