Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le commerce du métal

CCT n° 154705/C0/149.04 du 12/09/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 3, premier alinéa doit être modifié comme suit : « Art. 3. De één-dag dagen anciënniteitverlof worden toegekend in het kalenderjaar waarin de arbeider de hierboven vermelde anciënniteit bereikt. »

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154705/CO/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

CONGÉ D'ANCIENNETÉ

En exécution de l'article 17 de l'accord national 20192020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE I. - Champ d'application Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE IL. - Modalités d'octroi Art. 2. A partir du 1® janvier 2019, l'ouvrier a droit à un jour de congé après 10 ans d'ancienneté dans l’entreprise.

A partir du 1% janvier 2019, l'ouvrier a droit à un deuxième de congé après 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

Pour les ouvriers à temps partiel, le droit au congé d'ancienneté est attribué proportionnellement au régime de travail en vigueur au moment de la prise du congé.

Art. 3. L'octroi des jours de congé d'ancienneté se fait dans l'année calendrier au cours de laquelle l'ancienneté précisée ci-avant est atteinte.

En outre, l'ouvrier conserve ces jours d'ancienneté pendant les années suivant celle où il atteint l'ancienneté requise.

Art. 4. Lorsque l'entreprise passe dans d'autres mains, l'ouvrier garde son ancienneté.

a nm rh enn a em a So SE

SCP 149.04 - Commerce du métal Congé d'ancienneté Ratifié le 12.09.2019

Art. 5. Des dispositions plus favorables au niveau des entreprises restent pleinement d'application. Par contre, lorsqu'une entreprise accorde le 1er jour d'ancienneté plus tard que ce que prévoit la réglementation sectorielle, elle doit s’aligner sur la réglementation sectorielle, donc prévoir le 1er jour d'ancienneté après 10 ans d'ancienneté.

Art. 6. Chaque journée de congé d'ancienneté est payée par l'employeur sur base du salaire normal, calculé dans le respect de l'arrêté royal du 18 avril 1974 définissant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés, et les modifications y apportées.

CHAPITRE III. - Validité Art. 7. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 11 septembre 2017 relative au congé d'ancienneté, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal, enregistrée sous le numéro 141.939/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 avril 2018 (MB 29 mai 2018).

Art.8.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 4er janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Souscommission paritaire pour le commerce du métal.

normand

mm

SCP 149.04 - Commerce du métal Congé d'ancienneté Ratifié le 12.09.2019
