Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire des métaux précieux

CCT n° 154765/C0/149.03 du 19/09/2019

Correction du texte français :

-_ A l’article 3, $ 2 du règlement de pension, « (...) employé visé à l’article 2.7 (...) » doit être corrigé en « (...) employeur visé à l’article 2.7 (...) ».

-_ À l’article 16, $ 3 du règlement de pension, le texte doit être corrigé comme suit : « En exécution de l'article 5, $ 6 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social le versement d'un montant qui s'élève à 300 EUR pour chaque ouvrier actif au cours du premier trimestre 2019, conformément à l'article 2.23 est prévu. »

-_ L'article 21, $ 1% du règlement de pension doit être corrigé comme suit : « SEFOPLUS OFP établira annuellement un rapport dit "rapport de transparence" sur la gestion de l'engagement de pension et le mettra à la disposition de l’organisateur qui le communiquera sur simple requête aux affiliés. »

À l’article 3, $ 2 du règlement de solidarité, « (...) employé visé à l’article 2.5 (...) » doit être corrigé en « (...) employeur visé à l’article 2.5 (...) ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de edele metalen

CAO nr. 154765/C0/149.03 van 19/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 3, $ 2 van het pensioenreglement

moet « (...) employé visé à l’article 2.7 (...) » als volgt verbeterd worden : &(...) employeur visé à l’article 2.7 (...) ».

In artikel 16, $ 3 van het pensioenreglement moet de tekst als volgt verbeterd worden :

« En exécution de l'article 5, $ 6 de la convention collective de travail du 19 sep tembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social le versement d'un montant qui s'élève à 300 EUR pour chaque ouvrier actif au cours du premier trimestre 2019, conformément à l'article 2.23 est prévu. »

Artikel 21, $ 1 van het pensioenreglement moet als volgt verbeterd worden : « SEFOPLUS OFP établira annuellement un rapport dit “rapport de transparence" sur la gestion de l'engagement de pension et le mettra à la disposition de l’organisateur qui le communiquera sur simple requête aux affiliés. »

In artikel 3, $ 2 van het solidariteitsreglement

moet « (...) employé visé à l’article 2.5 (...) »

als volgt verbeterd worden : « (...) employeur visé à l’article 2,5 (...) ».

L’article 11 du règlement de solidarité doit être corrigé comme suit : & S1, au cours de l'année écoulée, un affilié s'est trouvé dans une des situations visées à l'article 7 ou 8 et s'il ou si son (ses) bénéficiaire(s) a (ont) touché l'acompte sur la pension complémentaire ou sur la prestation en cas de décès dans la même année, les prestations de solidarité visées à l'article 7 ou 8, et auxquelles l'intéressé peut prétendre, seront imputées sur le solde qui lui sera attribué dans le cadre du règlement de pension. »

Correction du texte néerlandais :

- A l'article 9, 8 3 du règlement de pension, « wettelijke » doit être ajouté avant « pensioenering ».

- À l’article 16, $ 3 du règlement de pension, le texte doit être corrigé comme suit : « In uitvoering van artikel 5, $ 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 september 2019 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, wordt de storting van een forfaitaire bedrag van 300 EUR voor elke arbeider die actief was gedurende het eerste kwartaal van 2019 overeenkomstig in artikel 2.23 voorzien. ».

Correction dans les deux langues :

-_ Dans l’article 16 du règlement de pension, la numérotation des paragraphes doit être corrigée comme suit : le second « 3 » doit devenir « 4 », le «4» doit devenir « 5 » et le « 5 » doit devenir «6 ».

-_ Dans l’article 19 du règlement de solidarité, la numérotation des paragraphes doit être corrigée comme suit : le « 4 » doit devenir « 3 » et le «5 » doit devenir « 4 ».

13-01 2021

Décision du

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 19 septembre 2019

MODIFICATION ET COORDINATION DU REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL

CHAPITRE I. - Champ d’application

Article 1 8 1

8 2

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Souscommission paritaire 149.03 des métaux précieux.

Sont exclus du champ d'application de la présente convention les employeurs établis hors de la Belgique dont les travailleurs sont détachés en Belgique au sens des dispositions du règlement (CEE) n° 1408/71 du Conseil ou du règlement (CE) n° 883/2004 du Parlement Européen et du Conseil.

$ 3 Par ouvriers, il faut entendre les ouvriers et

les ouvrières.

CHAPITRE II. — Objet

Art.

81

2

La présente convention collective de travail a pour but d'adapter, à partir du 19 septembre 2019, la convention collective de travail du 18 septembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves, enregistrée sous le numéro 149451/co/149.03

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

$ 2 Les notions reprises dans la suite de la présente convention collective de travail doivent être comprises au sens de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale (M.B. 15 mai 2003, éd. 2, p. 26407, erratum M.B. 26 mai 2003), telle qu'adaptée par la Loi du 18 décembre 2015 et ses arrêtés d'exécution. La loi sera dénommée «L.P.C.» dans la présente convention collective de travail.

CHAPITRE Ill. - Désignation de l’Organisateur Art. 3 $ 1 Conformément à l'article 3, $ 1, 5° de la L.P.C., le Fonds de sécurité d'existence a été désigné, via la convention collective de travail du 22 mai 2014 (122030/C0/149.03 par les organisations représentatives de la Sous-commission paritaire précitée comme l'Organisateur du présent régime de pension sectoriel social.

&S 2 Cette désignation continue naturellement à être valable dans le cadre de cette convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social,

CHAPITRE IV. - Conditions d'affiliation Art. 4 $ 1 Tous les ouvriers qui sont ou étaient sous contrat de travail au ou après le 1er janvier 2015 chez les employeurs visés à l'article 1, & 1 de cette convention (quelle que soit la nature de ce contrat de travail), sont affiliés d'office au présent régime de pension sectoriel social. Dans la pratique, il s'agit des ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027.

&$ 2 Ne sont cependant pas affiliées au présent plan de pension :

"les personnes occupées via un contrat de travail d'étudiant ;

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

« les personnes occupées via un contrat de travail intérimaire, tel que prévu au chapitre || de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs ;

“ les apprentis :

“ les personnes occupées via un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécial de formation, de promotion et de reconversion soutenu par les pouvoirs publics.

“ les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) à partir du fer janvier 2016, mais qui ont ensuite continué ou recommencé à travailler dans le cadre d'un contrat de travail conclu avec leurs employeurs comme prévu à l'article 1, $ 1 de cette convention.

CHAPITRE V.- Cotisation Art. 5 S 1Dans l'intérêt des personnes visées à l'article 4, une ou plusieurs cotisations mensuelles seront versées par l'Organisateur pour financer le régime de pension sectoriel social, complémentaire au régime de pension légal.

& 2La cotisation annuelle totale brute de chaque affilié au régime de pension sectoriel social s'élève, à partir du 1er janvier 2018, à 1,05 pour cent de son salaire annuel brut sur lequel les cotisations O.N.S.S. sont prélevées.

8 3 La cotisation annuelle totale brute de chaque affilié au régime de pension sectoriel social est diminuée de 4,5 pour cent de frais de gestion, facturés par l'Organisateur, ce qui donne une cotisation annuelle totale nette par affilié de 1,00 pour cent de son salaire annuel brut sur lequel les cotisations O.N.S.S. sont prélevées.

$ 4Cette cotisation nette est répartie comme suit: 0,96 pour cent est utilisé pour financer les droits de pension individuels dans le chef des personnes affiliées au régime sectoriel social et le 0,04 pour cent restant pour financer un engagement de solidarité tel que prévu au titre Il, chapitre 9 de la L.P.C.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

$ 5 Il en résulte, après l'augmentation de la cotisation nette de 0,09 pour cent destinée à couvrir la cotisation spéciale due de 8,86 pour cent, une cotisation globale de 1,14 pour cent.

$ 6 Pour certains affiliés au régime de pension sectoriel social, l'Organisateur verse, durant le troisième trimestre de 2019, un montant forfaitaire de 300 EUR, provenant des réserves constituées des cotisations perçues dans le cadre des prestations sociales complémentaires accordées par l'Organisateur, pour chaque ouvrier actif au cours du premier trimestre 2019, conformément à l’article 2.23 du règlement de pension, et qui, au 1er octobre 2019, dispose encore des réserves acquises sur son compte individuel auprès de l'organisme de pension. Ce montant forfaitaire sera inscrit sur le compte individuel de l’ouvrier éligible à la date du Îer octobre 2019.

S 7 Les frais de gestion de 4,5 pour cent ainsi que la cotisation O.N.S.S. spéciale de 8,86 pour cent, payable par lOrganisateur en application de l’article 5 $ 6, seront payés par l'Organisateur respectivement à l'organisme de pension et à l'Office National de la Sécurité Sociale.

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE VI. - Engagement de pension : „changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves acquises

Art.

S 1 6

Jusqu'au 31 décembre 2018, la gestion financière, comptable, actuarielle et administrative de l'engagement de pension a été confiée par l'Organisateur à la s.a. Belfius Assurances reconnue par la Banque Nationale de Belgique sous le numéro 37, établie au n° 5 de l'avenue Galilée à 1210 Bruxelles qui réassurait 50 % de son risque par l'intermédiaire de la sa C.B.C Assurances, reconnue par la Banque Nationale de Belgique sous le numéro 14, établie au n° 2 de la Place Professeur Roger Van Overstraeten à 3000 Louvain.

A partir du fer janvier 2019, la gestion financière, comptable, actuarielle et administrative a été transmise à SEFOPLUS OFP, l'institution multisectorielle de retraite professionnelle (IRP), autorisée par la FSMA le 19 novembre 2018 avec le numéro d'identification 50.624, avec siège social à 1200 Bruxelles, Boulevard de la Woluwe 46, boîte 7.

Conformément à l'article 41, $ 1, 1° de la L.P.C., le conseil d'administration de SEFOPLUS OFP est composé paritairement.

& 2 Le passage d'organisme de pension de

8 3

Belfius Assurances s.a. vers SEFOPLUS OFP allait de pair avec un transfert collectif des réserves au sens de l'article 34 de la L.P.C.. Ce transfert collectif a été réglé dans la convention de transfert entre les organisateurs sectoriels participants, SEFOPLUS OFP et Belfius Assurances s.a. Dans le cadre de ce transfert collectif, aucune indemnité ou perte de participation bénéficiaire n'a été mise à charge des affiliés ou déduite des réserves acquises au moment du transfert,

Les règles de l'engagement de pension sont définies dans un règlement de pension, qui figure en annexe à la présente convention collective de travail et qui en fait partie intégrante. Sur simple demande, le règlement de pension sera mis à la disposition des affiliés par SEFOPLUS OFP par l'intermédiaire de l’a.s.b.1. SEFOCAM.

SCP 143,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

$ 4 SEFOPLUS OFP établit chaque année un rapport, dit « rapport de transparence », au sujet de sa gestion de l'engagement de pension.

CHAPITRE VII. - Paiement des avantages

Art. 7 La procédure, les modalités et la forme du paiement des avantages, sont décrites dans les articles 7 à 14 du règlement de pension ci-joint.

CHAPITRE VIII - Engagement de solidarité Art. 8 S 1 A partir du jer janvier 2015, une part de la cotisation nette globale, telle que fixée à l'article 5 de la présente convention (conformément à l’article 43 de la L.P.C.) est affectée au financement de l'engagement de solidarité qui fait partie du régime de pension sectoriel social.

$ 2 Cette cotisation est affectée au financement des prestations de solidarité parmi lesquelles figure notamment le financement constitutif de l'engagement de pension durant certaines périodes d'inactivité et d'indemnisation de la perte de revenus dans certaines situations. Le contenu exact de cet engagement de solidarité, ainsi que sa méthode de financement, a été mis au point dans le règlement de solidarité (voir article 9 ciaprès).

$S 3 La gestion de l'engagement de solidarité a été confiée par l'Organisateur à la s.a. Belfius Assurances, abrégée «sa.  Belins », reconnue par la Banque Nationale de Belgique sous le numéro 37, établie au n° 5 de l'avenue Galilée à 1210 Bruxelles et dénommée ci-après «l'organisme de solidarité ».

& 4 L'organisme de solidarité établira un « rapport de transparence » sur sa gestion de l'engagement de solidarité. Après avoir consulté le comité de surveillance, l'organisme de solidarité placera ce rapport de transparence à la disposition de l'organisateur qui le communiquera aux affiliés sur simple demande de leur part. Ce rapport concerne les éléments tels que décrits dans la L.P.C.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE IX. - Règlement de solidarité Art. 9 $ 1 Le règlement de solidarité explicite les modalités de l'engagement de solidarité et a été annexé à cette convention collective de travail dont il fait partie intégrante.

S 2 Sur simple demande, l'Organisateur placera le règlement de solidarité à la disposition des travailleurs affiliés au présent régime de pension par l'intermédiaire de l'a.s.b.l. SEFOCAM.

CHAPITRE X. - Procédure en cas de sortie d’un ouvrier

Art. 10 La procédure en cas de sortie du régime de pension sectoriel est réglée par l'article 18 du règlement de pension ci-joint.

CHAPITRE XI. - Modalités d'encaissement Art.11

& 1 Afin de réclamer la cotisation visée à l'article 5, 8 2 de la présente convention, l'Office National de Sécurité Sociale encaissera une cotisation provisoire, conformément à l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 relative aux Fonds de sécurité d'existence. Après avoir été mise à la disposition de l'Organisateur, cette cotisation provisoire sera rétrocédée par ce dernier à l'organisme de pension et de solidarité, à savoir

- à l'organisme de pension: la partie de la cotisation nette affectée au financement des droits de pension individuels, ainsi qu'une partie des frais de gestion retenus conformément à l’article 5 de la présente convention et

- à l'organisme de solidarité : la partie de la cotisation nette affectée au financement de l'engagement de solidarité, ainsi qu'une partie des frais de gestion retenus conformément à l'article 5 de la présente convention.

&2 Dès que l'Organisateur disposera de données salariales définitives par

SCP 149.03 - Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

S 4

l'intermédiaire de la.s.bl. SEFOCAM, la cotisation provisoire sera comparée avec la cotisation effectivement due. Une comparaison est établie annuellement entre les cotisations provisoires et les cotisations définitives pour toutes les années antérieures. Si le total des cotisations provisoires est supérieur au total des cotisations définitives effectivement dues, cette différence est transmise en fin d'année à l'Organisateur.-—-Dans le cas contraire, lOrganisateur verse le déficit de cotisations à SEFOPLUS OFP.

À partir du er janvier 2016, la technique d'encaissement différencié de l'O.N.S.S. est utilisée, la cotisation pour le régime de pension complémentaire sectoriel social étant séparée de la cotisation de base destinée au Fonds de sécurité d'existence. La cotisation O.N.S.S. spéciale de 8,86 pour cent redevable sur la cotisation nette reprise à l'article 5, $ 4 sera atteinte auprès de l'Office national de Sécurité sociale en augmentant cette cotisation nette pour l'engagement de pension reprise à l’article 5, 8 4 et sera déduite par l'O.N.S.S. à la source. Par conséquent, il n'est pas nécessaire de déclarer séparément la cotisation spéciale de 8,86 pour cent puisque la déclaration se fera sous le code de cotisation 825 Type ‘0’ pour la cotisation globale reprise à l'article 5 8 5.

La somme forfaitaire en exécution de l'article 5 8 6 ainsi que les frais de gestion mentionnés dans l'article 5,8 7 seront directement transférés par l'organisateur à l'organisme de pension, sans recourir à aucun mécanisme d'encaissement. Ce transfert s'effectuera à la date-valeur ter octobre 2019 La cotisation O.N.SS. spéciale de 8,86 pour cent de l'article 5, 8 7 sera payée directement par l'Organisateur à l'Office National de la Sécurité Sociale.

Art. 12 Les

parties signataires demandent que la

présente convention collective de travail ainsi que les annexes, soient rendues obligatoires le plus rapidement possible par arrêté royal.

CHAPITRE XII. - Date d'effet et possibilités de résiliation

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

Art.

S 1 8 2

8 3

13

La convention collective de travail du 18 septembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et changement d'organisme de pension avec transfert collectif de réserves et ses annexes, enregistrée SOUS le numéro 149451/co/149.03, est remplacée à partir du 19 septembre 2019.

La présente convention collective de travail produit ses effets le 19 septembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire précitée. Avant de résilier la convention collective de travail, la Sous-commission paritaire doit décider de supprimer le régime de pension sectoriel. Cette décision de suppression ne sera valable que si elle est prise conformément aux dispositions de l'article 10, 8 1, 3° L.P.C..

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

ANNEXE N°. 1.

A la convention collective de travail du 19 septembre 2019

MODIFICATION ET COORDINATION DU REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL

PLAN DE PENSION COMPLÉMENTAIRE

en faveur des ouvriers de la Sous-commission paritaire des métaux précieux

RÈGLEMENT DE PENSION SECTORIEL

conclu en. exécution de l'article 6 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019

TABLES DES MATIERES

CHAPITRES

Objet

Définitions des notions

Affiliation

Droits et obligations de l'Organisatéur

Droits et obligations des affiliés

Droits et obligations de l'organisme de pension Prestations assurées

Paiement des pensions complémentaires et la prestation en cas de décès

9. Modalités de paiement

10. Forme de paiement

11. Cotisations

12. Réserves acquises et prestations acquises 13. Procédure en cas de sortie

14. Fin du régime de pension

15. Réserve libre

16. Rapport de transparence

17. Information annuelle aux affiliés : la fiche de pension

18. Droit de modification

19. Non-paiement des primes 20. La protection de la vie privée 21. Entrée en vigueur

SNS RE © D =

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE I. — Objet

Art.

81

82

83

1

Le présent règlement de pension sectoriel est établi en exécution de l’article 6 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

Ce reglement de pension vise à adapter le rêglement de pension annexé à la convention collective de travail du 18 septembre 2018 à attribution d'une somme forfaitaire suite à l'accord des partenaires sociaux concernant le versement unique d'un montant forfaitaire provenant des réserves constituées des cotisations perçues dans le cadre des prestations sociales complémentaires accordées par l'Organisateur,

Ce règlement de pension définit les droits et obligations de l’Organisateur, de l'organisme de pension, des employeurs ressortissants à la Sous-commission paritaire susmentionnée, des affiliés et de leur(s) bénéficiaire(s). Il fixe en outre les conditions d'affiliation ainsi que les règles d'exécution de l'engagement de pension. Les droits des affiliés, anciens travailleurs, qui, après leur sortie, jouissent encore de droits actuels ou différés sont en général fixés par le règlement de pension conformément à leur application au moment de leur sortie, sauf dispositions légales contraires.

CHAPITRE II. - Définitions des notions

Art.

2 La pension complémentaire

La valeur de capital de la pension de retraite etou de survie en cas de décès de l'affilié (avant ou après la retraite), ou la conversion de celle-ci en rente viagère, octroyées sur base des versements obligatoires prévus dans ce règlement de pension en complément d’une pension fixée en vertu d’un régime légal de sécurité sociale. Cette valeur ne sera pas inférieure aux réserves acquises au 31 décembre 2018, au moment du changement d'organisme de pension.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

2. L'engagement de pension

L'engagement de  l'Organisateur de constituer une pension complémentaire pour les affiliés et/ou leur(s) bénéficiaire(s) en application de la convention collective de travail du 22 mai 2014, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

L'engagement de l'Organisateur consiste en un engagement de pension du type des cotisations fixes sans rendement garanti. L'Organisateur ne garantit donc que le paiement d'une cotisation fixe et ne fait aucune promesse en matière de capitalisation des cotisations. L'Organisateur respectera, certes, les obligations en matière de garantie de rendement minimum, conformément à l’article 24 de la L.P.C.

SEFOPLUS OFP souscrit à son tour une obligation de moyens. Ceci implique que SEFOPLUS OFP s'engage à gérer le mieux et le plus soigneusement possible (en bon père de famille) les cotisations fixes versées par l'Organisateur en vue de la réalisation de son objectif, sans qu'il s'engage à un résultat. Les cotisations versées par l'Organisateur seront capitalisées au rendement financier net tel que défini à l'article 2.4 du présent règlement de pension.

3. Le régime de pension Un engagement de pension collectif. 4. Rendement financier net (REN)

Le rendement financier net ("RFN” en abrégé) du patrimoine distinct est calculé pour l'exercice comptable écoulé au 31 décembre de l'exercice comptable. Pour ce faire, les frais d'investissement sont déduits du rendement financier du patrimoine distinct.

Ensuite, pour établir le rendement financier net inscrit sur les comptes individuels des affiliés, il est tenu compte de la réserve libre disponible qui sert de tampon. Cette réserve libre ou tampon est égale au montant des actifs du patrimoine distinct, dépassant le montant suivant :

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

—- les réserves inscrites sur les comptes individuels des affiliés, conformément au présent règlement de pension; à cet égard, le calcul de ces réserves pour la période du 1 janvier au 31 décembre de l'année calculée part du principe d'un rendement financier net correspondant au taux d'intérêt applicable pour le calcul de la garantie de rendement minimum conformément à l’article 24 de la L.P.C. ;

- augmentées le cas échéant de la garantie de rendement minimum conformément à l'article 24 de la L.P.C..

Au moment de l'octroi du rendement financier net, le fait de toujours avoir un tampon égal à 10 % vaut comme principe de base que l'organisateur poursuit, dans le but d’une gestion sûre et prudente du régime de pension social sectoriel, afin de pouvoir faire face aux éventuelles fluctuations négatives futures des investissements. Cependant, même si le tampon est inférieur à 10 % et qu'il y a un rendement financier net positif, alors ce dernier sera octroyé à concurrence de la garantie de rendement minimum conformément à l'article 24 de la L.P.C., comme déterminé ci-après.

Si cette réserve libre ou tampon, est supérieure ou égale à 10 % :

— en cas de rendement financier net positif, le rendement financier net complet, cependant diminué du montant nécessaire pour veiller à ce que, également après l'octroi du rendement financier net, la réserve libre ou le tampon est égal à 10 %, est inscrit sur les comptes individuels des affiliés.

- En cas de rendement financier net négatif, ce rendement financier net complet est inscrit sur les comptes individuels des affiliés

Si cette réserve libre ou tampon est inférieure à 10 %, le rendement financier net négative est inscrit entièrement sur les comptes individuels des affiliés. Le rendement financier net positif inscrit sur les comptes individuels des affiliés est dans ce cas limité au taux d'intérêt applicable pour le calcul de la garantie de rendement minimum conformément à l’article 24 de la L.P.C.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

(égale à 1,75 % au 31 décembre 2018). La partie supérieure est attribuée à la réserve libre à titre d'accroissement du tampon. Schématiguement, il est possible de présenter ceci de la manière suivante :

Réserve RFN inscrit sur les comptes libre individuels

(tampon)

<10 % REN (max. 1,75 %*)

*au 31.12.201 Le “* avec maintien de la réserve libre (tampon) de 10 % après octroi RFN

Lorsque des prestations sont dues avant le calcul du rendement financier net pour une année déterminée, le rendement financier net qui sera inscrit pour l'année visée sera égal au taux d'intérêt utilisé pour établir la garantie de rendement minimum conformément à l’article 24 de la L.P.C..

5.

6.

L.P.C.

Loi du 28 avril 2003 (relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, telle que publiée au M.B. du 15 mai 2003, erratum M.B. du 26 mai 2003, et ses arrêtés royaux d'exécution). Les notions reprises dans la suite de ce règlement doivent être prises au sens précisé à l’article 3 (définitions) de la Loi précitée. La Loi sera dénommée «L.P.C.» dans la suite de ce règlement de pension.

L'Organisateur

Conformément à l’article 3, 8 1, 5° de la L.P.C., le Fonds de sécurité d'existence des métaux précieux a été désigné comme Organisateur du régime de pension complémentaire sectoriel par les organisations représentatives représentées au sein de la Sous-commission paritaire des métaux précieux 149.03 et ce, via la convention collective de travail du 22 mai 2014.

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

7.Les employeurs

Les employeurs visés à l’article 1 de la convention collective de travail du 22 mai 2014, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

8.L'ouvrier

La personne occupée, par un employeur comme visé à l’article 2.7. en exécution d'un contrat de travail, à du travail principalement manuel.

9.L'affilié

Le travailleur qui appartient à la catégorie du personnel pour laquelle l'Organisateur a instauré le présent régime de pension et qui remplit les conditions d'affiliation prévues dans le règlement de pension, ainsi que l'ancien travailleur qui continue à bénéficier de droits actuels ou différés conformément à ce règlement de pension. Dans la pratique, il s'agit en particulier des ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027.

10.La sortie Par « sortie », il faut entendre :

- soit la fin d'un contrat de travail (pour une raison autre que le décès ou la retraite), pour autant qu'elle ne soit pas suivie par la conclusion d’un contrat de travail avec un autre employeur ressortissant également à la Sous-commission paritaire des métaux précieux ;

- soit la fin de laffiliation parce que le travailleur ne répond plus aux conditions d'affiliation du régime de pension, sans que cela coïncide avec la fin du contrat de travail pour une autre raison que le décès ou la retraite ;

- Soit la fin de laffiiation parce que lemployeur ou, en cas de changement de contrat de travail, le nouvel employeur ne ressortit plus à la Sous-commission paritaire des métaux précieux.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

11. SEFOPLUS OFP : l'organisme de pension

SEFOPLUS OFP est l'institution de retraite professionnelle (IRP) multisectorielle autorisée par la FSMA le 19 novembre 2018 avec le numéro d'identification 50.624, ayant son siège social à 1200 Bruxelles, boulevard de la Woluwe 46, boîte 7, constituée par les organisateurs sectoriels ci-après, pour la gestion et l'exécution de leurs engagements de pension respectifs :

- le Fonds de sécurité d'existence du commerce du métal ;

- le Fonds social des entreprises de garage ;

- le Fonds social des entreprises de carrosserie ;

- le Fonds de sécurité d'existence — Métaux précieux (l'Organisateur) et

- le Fonds social des entreprises pour la récupération de métaux.

Conformément aux règles fixées dans les statuts

de

SEFOPLUS OFP, d'autres organisateurs

sectoriels peuvent également confier la gestion et l'exécution de leur engagement de pension sectoriel à SEFOPLUS OFP.

12.

13.

Les prestations acquises

Lorsqu'en cas de sortie l'affilié a choisi de laisser ses réserves acquises à l'organisme de pension, la prestation acquise est la prestation à laquelle l'affilié peut prétendre au moment de la retraite.

Les réserves acquises

Les réserves auxquelles l'affilié a droit, à un moment donné, conformément au présent règlement de pension. Ces réserves sont égales :

1. au compte individuel (cotisations nettes versées par l’'Organisateur, augmentée: le cas échéant des réserves transférées par l'affilié concerné à partir d'un autre organisme de pension, conformément à l'article 18) ; plus

2. les prestations relatives au financement

du volet pension accordées dans le cadre de l'engagement de solidarité ;

3. le cas échéant, la participation bénéficiaire ;

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

14.

15.

16.

4,  capitalisées au rendement financier net de SEFOPLUS OFP, tel que défini à l'article 2.4

Le cas échéant, les réserves acquises sont augmentées afin de garantir le rendement minimum tel que prévu à Farticle 24 de la L.P.C..

En cas de modification du taux d'intérêt pour le calcul de la garantie de rendement minimum conformément à l’article 24 de la L.P.C., la méthode verticale est appliquée. Cela signifie que l’ancien (les anciens) taux d'intérêt sont (étaient) d'application jusqu'au moment de la modification sur les cotisations dues sur la base du règlement de pension avant la modification et que le nouveau taux d'intérêt est appliqué sur les cotisations dues sur la base du règlement de pension à partir de la modification et sur le montant résultant de la capitalisation à | (aux) ancien(s) taux d'intérêt des cotisations dues sur la base du règlement de pension jusqu’au moment de la modification.

La rémunération annuelle

La rémunération annuelle brute sur laquelle sont prélevées les cotisations de sécurité sociale (donc majorée de 8 pour cent).

L'âge de la pension

Par âge de la pension, il faut entendre l’âge légal de la pension, conformément à l’article 2, 8 1, de l'arrêté royal du 23 décembre 1996 portant exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet 1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux des pensions.

Cet âge de la pension est en principe de 65 ans jusqu'au 31 janvier 2025, 66 ans du er février 2025 au 31 janvier 2030 et 67 ans à partir du 1er février 2030.

Retraite

L'entrée en vigueur effective de la pension de retraite anticipée ou de la pension de retraite à l'âge légal de la pension en ce qui concerne l'activité professionnelle qui a donné lieu à la constitution des prestations, à savoir, en l'occurrence, la pension de retraite légale comme travailleur.

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

Aux fins du présent règlement de pension, la prise de la pension complémentaire est assimilée à la retraite selon les mesures transitoires légales suivantes :

- Les affiliés mis au chômage avec complément d'entreprise (RCC) peuvent, conformément à la mesure transitoire prévue à l'article 63/3 de la L.P.C., prendre leur pension complémentaire dès l’âge de 60 ans si leur contrat de travail a été résilié au plus tôt à l'âge de 55 ans en vue de les faire entrer dans le régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) dans le cadre d'un plan de restructuration établi et communiqué aux ministres régional et fédéral de l'Emploi avant le 1er octobre 2015.

- Si les affiliés mis au chômage avec complément d'entreprise (RCC) ne répondent pas aux conditions de la mesure transitoire prévue à l’article 63/3 de la L.P.C. telle que décrite ci-dessus, ls peuvent prendre leur pension complémentaire conformément à la mesure transitoire prévue à l’article 63/2 de la L.P.C. : |

e dès l'âge de 60 ans s'ils sont nés avant le fer janvier 1959;

e dès l'âge de 61 ans s'ils sont nés avant le fer janvier 1960 ;

e dès l'âge de 62 ans s'ils sont nés avant le 1er janvier 1961 ;

e dès l'âge de 63 ans s'ils sont nés avant le er janvier 1962.

17. La date du recalcul

La date du recalcul pour ce règlement de pension est fixée au fer janvier.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

18. Réserve libre

Conformément à l’article 4-8 de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de la L.P.C., une réserve libre est constituée dans le patrimoine distinct.

Cette réserve libre est financée au moyen de :

- la partie du rendement financier net qui, conformément à l'article 2.4 n'est pas, le cas échéant, inscrite immédiatement sur les comptes individuels des affiliés ;

- les prestations qui - pour des raisons qui ne sont pas dues à SEFOPLUS OFP — ne peuvent pas être payées par SEFOPLUS OFP ;

-et, le cas échéant, une cotisation supplémentaire versée par l'Organisateur dans la réserve libre.

Cette réserve libre sert de tampon et est affectée à l'apurement d'un déficit par rapport à la garantie de rendement minimum conformément à l’article 24 de la L.P.C. sur les comptes individuels, au besoin, et le cas échéant pour octroyer des rendements ou des cotisations supplémentaires.

Le conseil d'administration de SEFOPLUS OFP peut, après concertation avec l'organisateur sectoriel, décider d'octroyer un rendement supplémentaire ou une cotisation supplémentaire — inscrit sur les comptes individuels des affiliés — dans le cas où la réserve libre servant de tampon est supérieure à 20 %. Cet octroi est entériné par une convention collective de travail.

19. L'enfant

Tout enfant légitime de l’affilié, né ou conçu; tout enfant naturel reconnu où tout enfant adopté de l’affilié ainsi que tout enfant du /de la conjoint(e) ou partenaire du/de la marié(e), ou cohabitant(e) légal(e) domicilié à l'adresse de l’affilié.

20. Le cohabitant légal

La personne qui a fait avec son partenaire cohabitant une déclaration conformément à l'article 1476 du Code Civil.

21. L'a.s.b.l. SEFOCAM

Le centre de la coordination administrative et logistique des régimes de pension sectoriels des ouvriers des entreprises de garage, de la

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

carrosserie, du commerce de métal, de la récupération de métaux et des métaux précieux.

Le siège social de l'a.s.b.l. SEFOCAM est établi, à 1200 Bruxelles, Boulevard de la Woluwe 46, boîte 7.

L'as.b.l. SEFOCAM peut être jointe par téléphone au numéro 00.32.2.761.00.70. et par e-mail à l'adresse helpdesk@sefocam.be.

L'a.s.b.l. SEFOCAM dispose également d'un site internet : www.sefocam.be.

22. Patrimoine distinct

Des patrimoines distincts au sens de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle, sont constitués au sein de SEFOPLUS OFP. L'engagement de pension sectoriel est géré dans un patrimoine propre distinct. Concrètement, ceci signifie que les réserves et les actifs liés à cet engagement de pension sectoriel sont séparés des autres actifs et des autres patrimoines distincts au sein de SEFOPLUS OFP et qu'ils ne peuvent dès lors pas être affectés dans le cadre d’autres engagements de pension sectoriels constitués par d'autres organisateurs sectoriels qui sont gérés par SEFOPLUS OFP.

23. Actif au cours du premier trimestre 2019

Un affilié est actif au cours du premier trimestre 2019 s'il, sur base des flux de données DMFA disponible au cours du premier trimestre 2019, il a une période de prestation rémunérée ou une période d'inactivité ou de réduction d'activité qui, dans le régime, est assimilée à l’activité. C'est notamment le cas pour : prépension à mi-temps, occupation dans le cadre d’un emploi à « temps partiel », suspension complète des prestations de travail à temps plein ou à temps partiel dans le cadre d'un crédit de temps (conformément à l'article 1, 1er tiret et tirets 3 à 5 de la CCT n° 77bis), la réduction d'1/5ême du temps de travail (conformément à l’article 1, 2ème tiret et tirets 6 à 8 de la CCT n° 77bis), une diminution du temps de travail à mi-temps (conformément à l'article 1, 3ème tiret et tirets 9 et 10 de la CCT 77bis), congé annuel légal ou temps légal de récupération, maladie ou invalidité qui résulte d’une maladie (professionnelle) ou d'un accident (de travail) sans que le contrat de travail ait entretemps pris fins et dans le mesure où un salaire annuel brut a été octroyé entre le fer janvier 2019 et le 31 mars 2019 sur lequel des cotisations O.N.S.S. sont dues (code

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

20

garagebedrijf, het koetswerk, de metaalhandel, de terugwinning van metalen en de edele metalen.

De maatschappelijke zetel van de v.z.w. SEFOCAM, is gevestigd op het Woluwedal 46, bus 7 te 1200 Brussel.

De vzw. SEFOCAM is telefonisch bereikbaar op het nummer 00.32.2.761.00.70. en per mail op het adres helpdesk@sefocam.be.

De v.z.w. SEFOCAM beschikt evenzeer over een website met name: www.sefocam.be.

22. Afzonderlijk vermogen

Binnen SEFOPLUS OFP worden afzonderlijke vermogens ingericht in de zin van de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening. De sectorale pensioentoezegging wordt beheerd in een eigen afzonderlijk vermogen. Concreet betekent dit dat de reserves en activa die verbonden zijn aan deze sectorale pensioentoezegging afgescheiden zijn van de overige activa en de overige afzonderlijke vermogens binnen SEFOPLUS OFP, en dus niet kunnen aangewend worden ín het kader van andere sectorale pensioentoezeggingen ingericht door andere sectorale inrichters, die beheerd worden door SEFOPLUS OFP.

23. Actief tijdens het eerste kwartaal van 2019

Een aangeslotene is actief tijdens het eerste kwartaal van 2019 indien hij, op basis van de beschikbare DMFA gegevensstroom gedurende het eerste kwartaal van 2019 bezoldigde prestaties gekend heeft of te wel een inactiviteit of verminderde activiteit welke binnen het stelsel gelijkgesteld wordt met activiteiten. Dit is het geval bij: halftijds brugpensioen, “deeltijdse” arbeidsregeling, volledige schorsing van voltijdse of deeltijdse arbeidsregeling in het kader van het volledig tijdskrediet (conform artikel 1, 1ste streepje en 3 tot 5 van cao nr. 77/bis), 1/5e loopbaanvermindering (conform artikel 1, 2e streepje en 6 tot 8 van cao 77bis), vermindering van arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking (artikel 1, 3e streepje en 9 tot 10 van cao 77bis), wettelijk verlof of wettelijk voorziene inhaalrust, een periode van wettelijke ziekte of invaliditeit voor zover de arbeidsongeschiktheid een gevolg is van een (beroeps)ziekte of een (arbeids)ongeval en voor zover tussen 1 januari 2019 en 31 maart 2019 enig brutoloon werd toegekend waarop

PSC 149.03 — Edele metalen Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 19 september 2019

DMFA type 10, 11, 50, 60, 61), le chômage temporaire au sens de l'article 51 de la Loi du : juillet 1978 relative aux contrats de travail (cod DMFA type 71 dans les flux de données de | Banque-Carrefour de la Sécurité Sociale), soin: d'accueil (code DMFA type 75), chômage temporaire (code DMFA type 70), autre que les codes 71 et 72, congé de naissance ou d’adoptior (code DMFA type 52), protection de la maternite (code DMFA type 51), jour d'absence totale nor rémunérée, assimilée à de l’activité de service éventuellement fractionnables (code DMFA type 31), mission syndicale (code DMFA type 22) jou de grêve ou lock-out ( code DMFA type 21) promotion sociale (code DMFA type 13) et congé éducation payé (code DMFA type 5).

Toutefois, un affilié ne sera considéré comme acti au cours du premier trimestre 2019 que si, a moment de flenregistrement sur son compte individuel (le jer octobre 2019) du montan forfaitaire visé à l’article 5, $ 6 de la conventior collective de travail du 19 septembre 201€ modifiant et coordonnant le régime de pensior sectoriel social, (i) il dispose des réserves acquises sur son compte individuel auprès de l'organisme de pension; et (ii) il n'a pas encore atteint le moment de la mise à la retraite, il n'a pas encore reçu d'avance sur la pension complémentaire, i n'est pas décédé à la suite de quoi ses bénéficiaires ont droit, le cas échéant, à un capita de décès et il n'a pas démissionné.

CHAPITRE III - Affiliation Art. 3 & îLe règlement de pension s'applique de manière contraignante à tous les ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027, qui son ou étaient liés aux employeurs visés à l’article 2.7., au ou après le fer janvier 2015 par ur contrat de travail, quelle que soit la nature de ce contrat de travail, à l'exception de ceux mentionnés à l’article 4, $ 2 de la conventior collective de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social du 1 septembre 2019.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

$ 2 Les personnes susmentionnées sont affiliées

83

immédiatement au présent engagement de pension, c'est-à-dire à partir de la date & laquelle elles remplissent les conditions d'affiliation susmentionnées. Elles resten affiliées tant qu'elles sont en service. Il existe toutefois une exception : les personnes ayan effectivement pris leur pension légale (anticipée) à partir du fer janvier 2016, mais qui ont ensuite continué ou recommencé & travailler dans le cadre d'un contrat de travai conclu avec un employeur tel que visé à l'article 2.7, ne restent ou ne sont pas affiliées au présent engagement de pension. Les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant 2016 mais qui ont ensuite continué ou recommencé à travailler dans le cadre d'un contrat de travai conclu avec un”employé- visé à l’article 2.7 restent affiliées au présent engagement de pension si cette activité professionnelle & commencé avant le fer janvier 2016 et s'est! poursuivie de manière ininterrompue.

eng À

Si— le cas échéant -— les personnes précitées disposent déjà d'une réserve de pension complémentaire provenant d'un emploi précédent et choisissent — conformément à l'article 32,8 1,1°,b) de la L.P.C. — de transférer cette réserve vers l'organisme de pension, cette réserve sera intégrée au présent régime de pension. Ce régime de pension ne prévoit donc pas de «structure d'accueil» telle que décrite à l'article 32, 8 2, 2e alinéa de la L.P.C..

CHAPITRE IV. - Droits et obligations di POrganisateur

Art. 4 S 1

8 2

L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la convention collective de travail

‘du 22 mai 2014, ainsi que des conventions

collectives de travail modifiant et coordonnani le régime de pension sectoriel social.

La cotisation due par l'Organisateur en vue du financement de engagement de pension est transférée sans tarder par lOrganisateur & SEFOPLUS OFP. Ge transfert a lieu au moins 1 fois par mois.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

&3 Par le biais de las.bl. SEFOCAM, l'Organisateur fournira tous les renseignements nécessaires à intervalles réguliers à SEFOPLUS OFP.

$ 4 SEFOPLUS OFP n'est tenu à l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, pendant la durée du présent règlement de pension, toutes les données suivantes lui ont été fournies :

1. les nom(s), prênom(s), date de naissance et sexe de |affilié ainsi que sor régime linguistique, son état civil et sor numéro d'identification de la sécurité sociale ;

2. l'adresse de l'affilié :

3. la dénomination, le siège social et le numéro B.C.E. de l'employeur, auque l'affilié est lié par un contrat de travail auprès de la Banque-Carrefour des Entreprises ;

4. la rémunération trimestrielle brute de l'affilié ;

5. Le cas échéant, le montant forfaitaire versé en exécution de l'article 5, 8 6 de le convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

6. toute autre information ad hoc, comme demandée ultérieurement par l'organisme de pension.

Par la suite: les modifications survenant, pendant la durée de l'affiliation, dans les données susmentionnées.

85 L'Organisateur a mis sur pied, à l'usage des affiliës un «helpdesk» dont la coordination est confiée à l'a.s.b.l, SEFOCAM.

CHAPITRE V. - Droits et obligations des affiliés

Art. 5 S1 L'affilié se soumet aux dispositions de la convention collective de travail portant sur l'instauration du régime de pension sectoriel conclue le 22 mai 2014, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et du présent règlement de pension.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

Ces documents font partie intégrante di présent règlement de pension.

S2 L'affilié transmettra le cas échéant les informations manquantes à SEFOPLUS OFF par l'intermédiaire de l’a.s.b.. SEFOCAM de sorte que SEFOPLUS OFP puisse satisfaire à ses obligations à l'égard de l’affilié où de son (ses) bénéficiaire(s).

$ 3 Si l'affilié venait à ne pas respecter une condition qui lui est imposée par le présent règlement de pension ou par la convention collective de travail du 22 mai 2014, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social, et à perdre de ce fait la jouissance d'un quelconque droit, FOrganisateur et l'organisme de pension seront dans la même mesure déchargés de leurs obligations à l'égard de l'affilié dans le cadre de la pension complémentaire réglé par le présent règlement de pension.

CHAPITRE VI — Droits et obligations de POrganisme de pension

Art. 6 8 1 SEFOPLUS OFP est chargé de la gestion et de l'exécution de l'engagement de pension sectoriel.

$ 2 SEFOPLUS OFP souscrit à ce propos une obligation de moyens.

$ 3 SEFOPLUS OFP gère les actifs de manière prudentielle dans l'intérêt des affililés et des bénéficiaires .

SEFOPEUS OFP élabore une politique de placement et la fixe dans une déclaration relative aux principes de placement ou « statement o investment principles » (SIP).

CHAPITRE VII - Prestations assurées Art. 7 $ 1 L'engagement de pension a pour objectif, en complément d'une pension fixée en vertu d'une réglementation légale en matière de sécurité sociale :

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

» de constituer un capital (ou une rente correspondante), qui sera versé à l'«affilié au moment de la retraite s'il est en Vie ;

x de verser un capital décès à/au» bénéficiaire(s) si l’« affilié » décède avan ou après la retraite, dans ce dernier cas, s la pension complémentaire n'a pas encore été versée à l'affilié lui-même.

& 2 L'Organisateur ne garantit que le paiement d'une cotisation fixe et ne fait aucune promesse en matière de capitalisation des cotisations. L’organisateur respectera, certes, les obligations en termes de garantie de rendement minimum, conformément aux dispositions de l'article 24 de la L.P.C. SEFOPLUS OFP souscrit une obligation de moyens et ne garantit pas de rendement. Les cotisations versées par l'Organisateur sont capitalisées sur la base du rendement financier net conformément à l'article 2.4.

83 Cette capitalisation court au maximum jusqu'à trois mois suivant la pension ou la date de décès (si SEFOPLUS OFP n'a pas encore pu procéder à ce moment au versement de l'acompte).

CHAPITRE VII. - Paiement des pensions complémentaires et la prestation en cas de décès

Art. 8 Tous les formulaires mentionnés dans ce chapitre peuvent être obtenus auprès du helpdesk de 'a.s.b.l. SEFOCAM, Boulevard de la Woluwe 46 boîte 7 à 1200 Bruxelles, numéro de téléphone 00.32.2.761.00.70. ou peuvent être téléchargés via le site internet de SEFOPLUS OFP

(www.sefoplus.be) ou le site de la.s.b.. SEFOCAM (www.sefocam.be ).

Section 1. - Paiement en cas de retraite à l'âge légal de la pension (anticipée)

Art. 9 S 1 Le capital (ou la rente correspondante) est payé lors de la prise effective par l'affilié de sa pension de retraite légale (anticipée) conformément aux dispositions légales en la matière ou de sa pension de retraite légale au plus tôt lorsqu'il atteint âge légal de la pension.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

$ 2 Le capital au moment de la retraite est égal au montant figurant sur le compte individuel de l’affilié auprès de SEFOPLUS OFP à ce moment. Le cas échéant, ce montant est revu à la hausse afin de garantir le rendement minimum, conformément à l'article 24 de la L.P.C..

$ 3 Au plus tard trois mois avant la pension légale et lorsque SEFOPLUS OFP est informé de la date de la pension par l'intermédiaire de Sigedis, l'affillé reçoit un courrier de l'Organisateur par l'intermédiaire de l'a.s.b.l. SEFOCAM mentionnant le montant de ses réserves acquises à ce moment au sein du régime de pension sectoriel social ainsi que les formalités à remplir dans le cadre du paiement de sa pension complémentaire.

$ 4 Pour procéder au paiement de la pension complémentaire, l'affilié doit remettre

- en cas de prise de la pension de retraite légale au plus tôt à l'âge de la pension légale, le formulaire de déclaration S1 A (pension légale) ; ou

- en cas de prise de la pension légale anticipée, le formulaire de déclaration S1 B (pension anticipée) ;

À communiquer dûment et correctement complété à la.sbl. SEFOCAM et accompagné des annexes et des attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés

85 Sinécessaire le droit de demander la pension complémentaire s'éteint, conformément à l'article 55 de la L.P.C., après 5 ans pour les réclamations résultant de ou relatifs à la pension complémentaire ou la gestion de celle-ci, Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant la date à laquelle le bénéficiaire prend connaissance ou aurait raisonnablement dû être informé de l'existence de la pension complémentaire, de sa qualité de bénéficiaire et de l'incident qui donne lieu à la réclamation. En cas de force majeure empêchant d'agir dans le délai, celui-ci sera suspendu. Faute de demande de pension dans le délai précité, l'avantage est versé dans la réserve libre. Dans le cas où la pension complémentaire ne peut pas être payée dans le délai précité pour des raisons étrangères à SEFOPLUS OFP, à l'Organisateur et à l'a.s.bI. SEFOCAM, elle est versée dans la réserve libre.

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

Section 2. - Paiement en cas de cessation de toute forme de travail autorisé dans le secteur en plus de la retraite

Art. 10 & 1 Cette procédure, conformément à la mesure transitoire prévue à l'article 63/6 de la L.P.C., ne s'applique plus qu'à l'affilié qui a pris sa pension de retraite légale (anticipée) avant 2016 et a réalisé depuis lors, de manière ininterrompue, des prestations de travail chez un employeur visé à l'article 2.7. Ces prestations de travail autorisées en complément de la pension de retraite légale (anticipée) doivent commencer avant 2016. Dans ce cas, la pension complémentaire n'est payée qu’au moment de l'arrêt de ce travail autorisé.

S 2 À partir du moment où l'arrêt de ce travail autorisé est constaté par le biais des flux DMFA, l'affilié reçoit de SEFOPLUS OFP, par l'intermédiaire de l'a.s.bl SEFOCAM, un courrier mentionnant le montant de ses réserves acquises au sein du régime de pension sectoriel social ainsi que les formalités à remplir dans le cadre du paiement de la pension complémentaire.

S 3 Le capital au moment de l'arrêt du travail autorisé tel que mentionné ci-avant est égal au montant figurant sur le compte individuel de l'affilié auprès de SEFOPLUS OFP à ce moment. Le cas échéant, ce montant est revu à la hausse afin de garantir le rendement minimum, conformément à l’article 24 de la L.P.C..

$ 4 Pour procéder au paiement de la pension complémentaire, laffilié doit envoyer à 'asbl. SEFOCAM le formulaire de déclaration S1 C dûment et correctement complété et accompagné des annexes et attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés.

85 Sinécessaire le droit de demander la pension complémentaire s'éteint, conformément à l’article 55 de la L.P.C., après 5 ans pour les réclamations résultant de ou relatifs à la pension complémentaire ou la gestion de celle-ci. Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant la date à laquelle le bénéficiaire prend connaissance ou aurait raisonnablement dû être informé de l'existence de la pension complémentaire, de sa qualité de bénéficiaire et de l'incident qui donne

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

lieu à la réclamation. En cas de force majeure empêchant d'agir dans le délai, celui-ci sera suspendu. Faute de demande de pension dans le délai précité, l'avantage est versé dans la réserve libre. Dans le cas où la pension complémentaire ne peut pas être payée dans le délai précité pour des raisons étrangères à SEFOPLUS OFP, à l'Organisateur ou à l'a.s.b.I. SEFOCAM, elle est versée dans la réserve libre.

Section 3. - Paiement en cas de chômage avec complément d'entreprise

Art. 11 $ 1 Si un affilié est mis au chômage avec complément d'entreprise, il peut encore (le cas échéant, à l'issue de la période couverte par l'indemnité compensatoire de licenciement), demander sa pension complémentaire de manière anticipée (à savoir avant d'avoir atteint l'âge légal de la pension) s’il respecte les mesures transitoires prévues à l'article 63/3 de la L.P.C. ou à article 63/2 de la L.P.C., comme décrit à l'article 2.15 du présent règlement de pension :

-__ dès l'âge de 60 ans:

- Si son contrat de travail a été résilié au plus tôt à l'âge de 55 ans en vue d'entrer dans le régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) dans le cadre d'un plan de restructuration établi et communiqué aux ministres régional et fédéral de l'Emploi avant le 1er octobre 2015 : où

-_ s'il est né avant le er janvier 1959 ;

- _dèsl'âgede61 ans s'ilest né avant le 1er janvier 1960 ;

- dès l’âge de 62 ans s'ilest né avant le Îer janvier 1961 ;

- dès l'âge de 63 ans s'il est né avant le fer janvier 1962.

SCP 149.03 - Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

& 2 Si l’affilié mis au chômage avec complément d'entreprise ne demande pas sa pension complémentaire de manière anticipée conformément au 8 1 ci-dessus, sa pension complémentaire est payée au moment de la prise effective de sa pension légale après que SEFOPLUS OFP a été informer en vertu de Sigedis.

83 Le capital lors de la prise anticipée conformément au $ 1 de cet article est égal au montant figurant sur le compte individuel de l'affilié auprès de SEFOPLUS OFP à ce moment. Le cas échéant, ce montant est revu à la hausse afin de garantir le rendement minimum, conformément à l'article. 24 de la L.P.C..

S 4 Mensuellement,  l'Organisateur informe SEFOPLUS OFP (par l'intermédiaire de 'a.s.b.l. SEFOCAM) de l'existence des nouveaux dossiers chômage avec complément d'entreprise dans son secteur. SEFOPLUS OFP (par lintermédiaire de Pa.s.b.l. SEFOCAM) rédige, le cas échéant, un courrier aux affiliés concernés mentionnant la possibilité de réclamer la pension complémentaire dans le cadre du chômage avec complément d'entreprise.

$ 5 Pour bénéficier du paiement de la pension complémentaire dans le cadre du chômage avec complément d'entreprise, l'affilié doit envoyer à l'a.s.b.l. SEFOCAM le formulaire de déclaration S2 dûment et correctement complété et accompagné des annexes et attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés.

86 Si nécessaire le droit de demander la pension complémentaire s'éteint, conformément à l’article 55 de la L.P.C., après 5 ans pour les réclamations résultant de ou relatifs à la pension complémentaire ou la gestion de celle-ci. Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant la date à laquelle le bénéficiaire prend connaissance ou aurait raisonnablement dû être informé de l'existence de la pension complémentaire, de sa qualité de bénéficiaire et de l'incident qui donne lieu à la réclamation. En cas de force majeure empêchant d'agir dans le délai, celui-ci sera suspendu. Faute de demande de pension dans le délai précité, l'avantage est versé dans la réserve libre. Dans le cas où la pension complémentaire ne peut pas être payée dans le délai précité pour des raisons étrangères à SEFOPLUS OFP, à l'Organisateur ou à l'a.s.b.f. SEFOCAM, l'avantage est versé dans la réserve libre.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

Section 4. — Prestation en cas de décès

Art. 12 8 1 Si l’affilié décède et qu'il n’a pas encore reçu

sa pension complémentaire ou une partie de celle-ci, une prestation en cas de décès est octroyée, correspondant aux réserves acquises de l'affilié au moment du décès. Celle-ci est octroyée à son (ses) bénéficiaire(s) suivant l'ordre défini cidessous :

1. au profit d'une ou des personnes physiques que l’affilié a fait connaître par voie de lettre recommandée à SEFOPLUS OFP par l'intermédiaire de 'as.bl. SEFOCAM. Cette lettre recommandée sert de preuve de cette désignation, tant pour SEFOPLUS OFP que pour l'affilié. A tout moment, l'affilié peut révoquer cette désignation au moyen d'une nouvelle lettre recommandée.

2. à défaut, au profit de son/sa conjoint(e) à condition que les intéressés :

» ne soient pas divorcés (ou en instance de divorce) ;

“" ne soient pas judiciairement séparés de corps (ou en instance judiciaire de séparation de corps).

3. à défaut, au profit de son partenaire cohabitant légal (au sens des articles 1475 à 1479 du Code Civil) ;

4, à défaut, au profit de son/ses enfants ou de leurs ayants droit, par subrogation, en parts égales ;

5. à défaut, au profit de ses parents, en parts égales ;

6. à défaut des bénéficiaires susmentionnés, les réserves acquises ne sont pas octroyées, mais elles sont versées dans la réserve libre.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

S 2 Quand le décês de l'affilié est dû au fait

S 3

84

85

intentionnel de le bénéficiaire, le bénéficiaire ne peut pas prétendre la prestation en cas de décès. Dans ce cas, la prestation en cas de décès sera payée aux autres bénéficiaires de ce niveau ou le/les bénéficiaire(s) du niveau prochain.

Dans tous les cas, SEFOPLUS OFP ne paiera la prestation en cas de décès qu'une seule fois. SEFOPLUS OFP, l'Organisateur ou | a.s.b.l. SEFOCAM ne peuvent jamais être tenu responsable des conséquences fiscales, civiles, patrimoniales, ou autres conséquences de | ‘ordre de bénéficiaires.

Conformément à l’article 55 de la L.P.C., le droit de demander cette prestation en cas de décès s'éteint après 5 ans pour les réclamations résultant de ou relatifs à la pension complémentaire ou la gestion de celle-ci. Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant la date à laquelle le bénéficiaire prend connaissance ou aurait raisonnablement dû être informé de l'existence de la prestation en cas de décès, de sa qualité de bénéficiaire et de l'incident qui donne lieu à la réclamation. En cas de force majeure empêchant d'agir dans le délai, celui-ci sera suspendu. Faute d’une quelconque demande dans le délai précité, cet avantage est versé dans la réserve libre.

Après avoir été informé de la date de décès, SEFOPLUS OFP adressera un courrier par l'intermédiaire de la.s.bl. SEFOCAM au domicile de l'affilié décédé appelant le/les bénéficiaire(s) à remplir les formalités nécessaires en vue du paiement de cette prestation en cas de décès, correspondant aux réserves acquises.

$ 6Pour recevoir la prestation en cas de décès,

S 7

le veuf ou la veuve ou le partenaire cohabitant légal doit envoyer à l'a.s.b.l. SEFOCAM le formulaire de déclaration S3 A dûment et correctement complété et accompagné des annexes et attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés:

Pour pouvoir recevoir la prestation en cas de décès, le(les) bénéficiaire(s) — autre que le veuf, la veuve où le partenaire cohabitant légal — doi(ven)t envoyer à la.s.bl. SEFOCAM le formulaire de déclaration S3 B dûment et correctement complété et accompagné des annexes et attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés:

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE IX. - Modalités de paiement

Art.

S 1 82

8 3

13

Afin que SEFOPLUS OFP puisse effectivement procéder au paiement de la pension complémentaire ou de la prestation en cas de décès, il doit disposer des données salariales concernant toute la durée d'affiliation au régime de pension sectoriel.

L'affilié ou le bénéficiaire recevra un acompte dans les 5 jours ouvrables après que SEFOPLUS OFP aura reçu (par l'intermédiaire de l'a.s.b.l. SEFOCAM) les documents nécessaires et les modalités de choix, comme décrit respectivement à aux articles 9 à 12 et aux articles 14 à 15, qui ne soit pas antérieure à la date de retraite, sur base des données salariales disponibles au moment de la demande.

Le solde éventuel — avec un minimum de 15 EUR - de la pension complémentaire ou de la prestation en cas de décès sera payé au plus tard au cours du mois de septembre de l'année qui suit à la date à laquelle la demande a été effectuée.

CHAPITRE X. - Forme de paiement

Art.

14

L'affilié ou le cas échéant son/ses bénéficiaire(s) peu(ven)t choisir entre :

1. 2.

Art.

S 1 soit un paiement unique en capital,

soit une conversion en rente viagère annuelle.

15

Une conversion n'est toutefois pas possible lorsque le montant annuel de la rente de départ ne dépasse pas 500 EUR bruts. Ce montant est indexé suivant les dispositions de la loi du 2 août 1971, instaurant un régime de liaison à indice des prix à la consommation, des traitements, salaires, pensions, cotisations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

$ 2 Le droit à la conversion du capital en rente

est, en tenant compte de & 1 de cette article, repris dans le courrier que l'affilié ou, le cas échéant, son/ses ayant(s) droit reçoi(ven)t en cas de prédécès par l'intermédiaire de 'a.s.b.l. Sefocam, comme mentionné au Chapitre VIIL

$ 3 Si l’affilié n'a pas notifié de demande en ce

sens à SEFOPLUS OFP dans le mois à partir de la notification susmentionnée, il est censé avoir opté pour le paiement du capital unique. Le/les bénéficiaire(s) de le prestation en cas de décès indiqueront, le cas échéant, leur choix pour un paiement en rente sur la demande de paiement de l'avantage, à défaut de quoi il(s) sera (seront) censé(s) avoir opté pour le paiement du capital unique.

CHAPITRE XI. - Cotisations

Art.

S 1 S2

8 3

S3

HA Lg

16

Tous les frais nécessaires à la garantie des avantages décrits à l'article 7 ci-avant sont entièrement à charge de l’Organisateur. Cette cotisation nette s'élève par affilié actif à 0,96 pour cent de la rémunération annuelle brute de celui-ci.

Cette cotisation est fixée en vertu de l'article 5 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

En exécution de l'article 5, 8 6 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social le versement d'un montant qui s'élève à 300 EUR pour chaque ouvrier actif au cours du premier trimestre 2019, conformément à Particle 2.23,et 4

Au moins mensuellement, lOrganisateur

: versera la cotisation nette à SEFOPLUS

OFP.

5, À Les frais de gestion de 4,5 pour cent

> redevables en application de l'article 5, 8 3 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social, seront payés par l'Organisateur en même temps que

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

85

la cotisation redevable visée à l'article 16, 8 1.

La cotisation O.N.S.S. spéciale de 8,86 pour

> cent redevable sur la cotisation nette de 0,96

pour cent visée à l'article 5, 8 4 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social conclue en Sous-commission paritaire des métaux précieux, sera atteinte auprès de l'Office National de Sécurité Sociale en augmentant la Cotisation de 0,09 pour cent et sera déduite par l'O.N.S.S. à la source. Par conséquent, il n'est pas nécessaire de déclarer séparément la cotisation spéciale de 8,86 pour cent puisque la déclaration se fera sous le code cotisation 825 Type ‘0’ pour la Cotisation de 1,14 pour cent.

CHAPITRE XIL - Réserves acquises et prestations acquises

Art.

8 1 8 2

17

Conformément à l’article 17 de la L.P.C., un affilié peut, à partir du 1 janvier 2019, prétendre immédiatement aux réserves acquises et aux prestations dès son affiliation.

Si sur base d'une (d')affiliation(s) antérieure(s! auprès de ce régime de pension sectorie social et auprès du :

e régime de pension sectoriel social de le Commission paritaire pour les entreprises de garage (C.P. 112);

e régime de pension sectoriel social de le Sous-commission paritaire pour le carrosserie (S.C.P. 149.02) ;

e régime de pension sectoriel social de le Sous-commission paritaire pour le récupération de métaux (S.C.P. 142.01);

e régime de pension sectoriel social de le Sous-commission paritaire pour du commerce de métal (S.C.P. 149.04)

affilié avait à la date du 31 décembre 2018 des droits latents conformément au» dispositions des conventions collectives de travail antérieures parce qu'il n'était pas encore question d’un délai d'affiliation tota (interrompu ou non) de 12 mois at minimum, ces droits latents seron

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

immédiatement acquis à la date de réaffiliation à ce régime de pension sectoriel social et inscrits sur son compte individuel.

$ 3 Si, à la suite de sa sortie, l’affilié dispose de

ses réserves acquises dans le cadre du présent régime de pension sectoriel, (transfert à un autre organisme de pension conformément à l’art. 32 8 1 de la L.P.C.) lOrganisateur est alors tenu de régler les déficits par rapport à la garantie de rendement minimum comme visé à l'art. 24 de la L.P.C..

CHAPITRE XII. - Procédure en cas de sortie

Art.

$ 1 S2

S3

18

En cas de sortie d'un affilié, l'Organisateur, par l'intermédiaire de l’a.s.b.I. SEFOCAM, en informe  SEFOPLUS OFP de façon électronique. Cette communication se fera au minimum deux fois par an. L'affilié sortant pour qui les réserves acquis sont moins de 150 EUR conformément l'art. 31 8 1 de la L.P.C. et $ 4 de cet article, ne va pas recevoir cette notification.

Au plus tard 30 jours après cette notification, SEFOPLUS OFP, par l'intermédiaire de 'a.s.b.l. SEFOCAM, communiquera par écrit à l'affilié sortant concernée le montant des réserves et prestations acquises, le maintien de la couverture décès et le type de couverture ainsi que les options possibles énumérées ci-dessous.

L'affilié sortant dispose à son tour d’un délai de 30 jours (à compter de la notification par SEFOPLUS OFP) pour indiquer son choix parmi les options mentionnées ci-dessous en matière d'utilisation de ses réserves de pension acquises, éventuellement complétées jusqu'aux minima garantis en exécution de l'art. 24 de la L.P.C. :

1. transférer les réserves acquises à l'organisme de pension :

“ soit du nouvel employeur avec lequel il a signé un contrat de travail, s’il est affilié à l'engagement de pension de cet employeur ;

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

“ soit du nouvel organisateur d'un régime de pension sectoriel auquel ressortit l'employeur avec qui il a signé un contrat de travail, s'il est affilié à l'engagement de pension de cet Organisateur ;

2. transférer les réserves acquises à un organisme de pension qui répartit le bénéfice total entre les affiliés, proportionnellement à leurs réserves et limite les frais suivant les règles définies par le Roi;

3. laisser les réserves acquises à l'organisme de pension et maintenir l'engagement de pension sans modification (bien entendu sans autre paiement de prime) avec maintien de la couverture décès égale aux réserves acquises ;

S 4 L'affilié sortant n'a pas le choix de $ 3 de cette

& 5

86

article quand le montant des réserves acquises à la date de sortie est inférieur ou égale à 150 EUR conformément l’article 32 & 1 de la L.P.C. Ce montant est indexé suivant les dispositions de la loi du 2 août 1971, instaurant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation, des traitements, salaires, pensions, cotisations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants. Le montant des réserves acquises reste auprès SEFOPLUS OFP sans modifications de l'engagement de pension,

Lorsque l'affilié laisse expirer le délai précité

de 30 jours, il est censé avoir opté pour la

possibilité visée à l’article 18, $ 3, 3. À l'expiration de ce délai, l’affilié peut toutefois solliciter en tout temps le transfert de ses réserves à un organisme de pension tel que décrit à l’article 18, $ 3, 1. ou 2. ci-avant.

SEFOPLUS OFP veillera à ce que le choix fait par l'affilié soit mis en œuvre dans les 30 jours suivants. La réserve acquise à

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

transférer du choix visé à l’article 18, $ 3 1. et 2. sera actualisée jusqu'à la date du transfert effectif.

$ 7 Lorsqu'un ancien affilié qui a choisi l’une des options mentionnées sous article 18, 8 3, 1. ou 2. se réaffille au plan sectoriel, il est considéré comme un nouvel affilié.

CHAPITRE XIV. - Fin du régime de pension

Art. 19 En cas de cessation du régime de pension ou de liquidation d'un employeur, les affiliés concernés acquièrent les réserves acquises, éventuellement complétées jusqu'aux minima garantis en application de l'art. 24 de la L.P.C..

CHAPITRE XV. - Réserve libre Art. 20 S 1 Comme prévu à l’article 2.18, une réserve libre est constituée par patrimoine distinct.

$ 2 En cas de cessation du présent régime de pension, l'argent de la réserve libre ne sera en aucun cas ni entièrement ni partiellement remboursé à l'Organisateur. La réserve libre sera par contre répartie entre tous les affiliés proportionnellement à leurs réserves acquises, éventuellement complétées jusqu'aux minima garantis en application de l'art. 24 de la L.P.C..

CHAPITRE XVI. - Rapport de transparence Art. 21 S 1 SEFOPLUS OFP établira annuellement un rapport dit « rapport de transparence» sur la gestion de l'engagement de pension et le mettra à la disposition de” qui le communiquera sur simple requête aux affiliés.

S 2 Le rapport comprend les éléments suivants :

e le mode de financement de l'engagement de pension et les modifications structurelles dans ce financement ;

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

e la stratégie d'investissement à long e court terme et la mesure dans laquelle sont pris en compte les aspects sociaux éthiques et environnementaux ;

e le rendement des placements ; e la structure des frais ;

e le cas échéant, la  participatior bénéficiaire ;

e les bases techniques de la tarification ainsi que la mesure dans laquelle et le durée pendant laquelle les bases techniques sont garanties ;

e la méthode applicable en cas de modification du taux d'intérêt pour le calcul de la garantie de rendement minimum conformément à l’article 24 de la L.P.C. (à savoir la méthode verticale ou horizontale) ;

e le niveau actuel de financement de la garantie de rendement minimum visée à l'art. 24 de la L.P.C..

CHAPITRE XVIL - Information annuelle aux affiliés : la fiche de pension

Art.

S 1 8 2

8 3

22

Chaque année (en novembre ou décembre le plus tard), SEFOPLUS OFP enverra une fiche de pension à chaque affilié actif à l'exclusion des rentiers et des affiliés qui ont déjà reçu un acompte sur leur pension complémentaire tel que visé à larticle 13, 8 2. À ce moment, une fiche de pension est aussi mise à la disposition conformément 8 3 de cette article de chaque affilié dormant disposant de réserves acquises.

Cette fiche de pension est établie conformément aux dispositions de l'article 26 de la L.P.C..

La dernière fiche de pension disponible est aussi mise à la disposition de l’affilié actif et passif en ligne, au site internet de l’a.s.b.l. SEFOCAM, et ceci dans un environnement protégé avec accès par elD.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE XVIIL - Droit de modification

Art. 23 $ 1 Ce règlement de pension est conclu en

exécution de l’article 6 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social. Il est dès lors indissociable de la convention collective de travail précitée.

$ 2 Par conséquent, ce règlement de pension ne

peut être modifié et/ou annulé que si cette convention collective de travail est également modifiée et/ou annulée.

CHAPITRE XIX. - Non-paiement des cotisations

Art. 24 S 1

S2

S3

Toutes les cotisations qui sont ou qui seront à acquitter en exécution du présent régime de pension (y compris dans le cadre de la convention de gestion conclue entre SEFOPLUS OFP et l'Organisateur, régissant les règles de gestion et fonctionnement de SEFOPLUS OFP) devront être acquittées mensuellement par l'Organisateur.

En cas de non-paiement des cotisations par l'Organisateur, celui-ci sera mis en demeure par SEFOPLUS OFP au moyen d'une lettre recommandée.

Cette mise en demeure, sommant lOrganisateur de payer et attirant son attention sur les conséquences du nonpaiement, est envoyée au plus tôt 30 jours après l'échéance de la cotisation iImpayée. Si, pour quelque raison que ce soit, cette mise en demeure n'était pas envoyée à lOrganisateur, chaque affilié serait informé du non-paiement au plus tard trois mois après l'échéance des cotisations.

CHAPITRE XX. - La protection et le traitement des données à caractère personnel

Art. 25 S1

Toutes les parties impliquées dans le régime de pension sectoriel social ainsi que celles qui sont chargées de la gestion et de l'exploitation s'engagent à respecter la législation sur la protection des données à caractère personnel. Elles ne pourront traiter les données à caractère personnel dont elles

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

82

$ 3

ont pris connaissance dans le cadre de la présente convention, que conformément à l'objet de cette convention. Les parties s'engagent à actualiser les données, à les corriger et à supprimer les données fausses ou superflues.

Elles prendront les mesures techniques et organisationnelles appropriées qui sont nécessaires pour la protection des données à caractère personnel contre la destruction illicite ou accidentelle, la perte accidentelle, la modification ou l'accès et d'autres traitements non autorisés de ces données personnelles.

Les parties mettront en œuvre les moyens nécessaires au respect des engagements pris en vertu de cet article de sorte que soit exclu tout Usage pour d'autres buts ou par d'autres personnes que celles qui sont compétentes pour traiter les données à caractère personnel.

CHAPITRE XXI. - Entrée en vigueur

Art. 26 S 1

8 2

Le règlement de pension qui était annexé à la convention collective de travail du 18 septembre 2018 est abrogé à partir du 19 septembre 2019. Le présent règlement de pension entre en vigueur le 19 septembre 2019 et est conclu pour une durée indéterminée. Son existence est toutefois liée à celle de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

Le présent règlement de pension peut uniquement être modifié par voie de convention collective de travail, en tenant compte des modalités prévues à l'article 13 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

ANNEXE N°. 2.

A la convention collective de travail du 19 septembre 2019

MODIFICATION ET COORDINATION DU REG] DE PENSION SECTORIEL SOCIAL

RÈGLEMENT DE SOLIDARITE SECTORIEL

en exécution de l’article 8 de la convention colle de travail du 19 septembre 2019 modifian coordonnant le régime de pension sectoriel social.

TABLES DES MATIERES

CHAPITRES

Objet Définitions des notions Affiliation Droits et obligations de l'Organisateur Droits et obligations des affiliés Prestations assurées Exécution des prestations assurées Bases techniques Cotisations . Fonds de solidarité . Comité de surveillance . Rapport de transparence . Informations destinées aux affiliés . Fiscalité . Droit de modification . Défaut de paiement des cotisations . La protection de la vie privée . Entrée en vigueur

D NO GT $S © ND =

h = nn Où = ù = = — (O DO AR WN AO

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE I. - Objet

Article 1 81

82

S3

S4

Le présent règlement de solidarité sectoriel est établi en exécution de l'article 8 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

Ce règlement définit les droits et obligations de l'Organisateur, de l'organisme de solidarité, des employeurs qui relèvent de la Sous-commission paritaire précitée, des affiliés et de leur(s) bénéficiaire(s). |l fixe outre les conditions d'affiliation ainsi que les règles d'exécution de l'engagement de solidarité.

Ce règlement de solidarité vise à adapter le règlement de solidarité annexé à la CCT du 18 septembre 2018 aux évolutions légales et règlementaires qui se sont produites depuis lors.

Conformément à l'article 10, 8 1 de la L.P.C. (voir article 2.15 ci-après), l'engagement de solidarité vise également à faire bénéficier le régime de pension sectoriel du statut particulier défini à l'article 1762, 4°bis du Code des taxes assimilées au timbre et à l'article 10 de la loi du 26 juillet 1996 visant à promouvoir l'emploi et à préserver la compétitivité. Cet engagement de solidarité fait partie intégrante du régime de pension sectoriel social.

CHAPITRE Il. - Définitions des notions

Art.

1.

2 L'engagement de solidarité

L'engagement des prestations définies par le présent règlement de solidarité, pris par l'Organisateur (voir 2.2. ci-après) en faveur des affiliés (voir 2.7. ci-après) et/ou de leur(s) bénéficiaire(s). L'engagement de solidarité est à considérer comme une couverture complémentaire ou comme un risque accessoire vis-à-vis de l'engagement de pension.

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

42

HOOFDSTUK I. — Voorwerp

Art.1

S1

82

83

& 4 Dit sectoraal solidariteitsreglement wordt opgemaakt in uitvoering van artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 september 2019 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Dit reglement bepaalt de rechten de verplichtingen van de Inrichter, de solidariteitsinstelling, de werkgevers die behoren tot het ressort van het voormelde Paritair Subcomité, de aangeslotenen en hun begunstigde(n). Tevens worden de aansluitingsvoorwaarden alsook de

en

regels betreffende de uitvoering van de solidariteitstoezegging vastgelegd. Dit solidariteitsreglement beoogt het

solidariteitsreglement dat was opgenomen als bijlage bij de CAO van 18 september 2018 aan te passen aan de wettelijke en reglementaire evoluties die sindsdien plaatsgrepen.

In overeenstemming met artikel 10, 8 1 van de WAP. (zie hierna artikel 2.15), strekt deze solidariteitstoezegging er mede toe het sectoraal pensioenstelsel te doen genieten van het bijzonder statuut vastgesteld door artikel 176°, 4°bis van het wetboek van de met zegel gelijkgestelde taksen en door artikel 10 van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot vrijwaring van het concurrentievermogen. Deze solidariteitstoezegging maakt een integrerend onderdeel uit van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

HOOFDSTUK Il. — Begripsomschrijvingen

Art.

1.

2 De solidariteitstoezegging

De toezegging van de ín dit solidariteitsreglement bepaalde prestaties door de Inrichter (zie hierna 2.2.) aan de aangeslotenen (zie hierna 2.7.) en/of hun begunstigde(n). De solidariteitstoezegging dient beschouwd te worden als een aanvullende dekking of een bijkomend risico op de pensioentoezegging.

PSC 149.03 — Edele metalen Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 19 september 2019

2. L'Organisateur

Conformément à l’article 3, $ 1, 5° de la L.P.C. (voir 2.15. ci-après), le Fonds de sécurité d'existence a été désigné comme Organisateur du régime de pension sectoriel et du présent régime de solidarité par les organisations représentatives représentées au sein de la Sous-commission paritaire des métaux précieux et ce, via la convention collective de travail du 22 mai 2014,

3. Le comité de surveillance

Le comité créé au sein de l'organisme de solidarité (voir 2.9. ci-après), composé pour moitié de membres représentant le personnel en faveur duquel le présent engagement de solidarité a été instauré, et pour moitié d'employeurs comme mentionné au point 2.5. ci-après.

4. Le rapport de transparence

Le rapport annuel rédigé par l'organisme de solidarité (voir 2.9 ci-après), relatif à sa gestion (partielle) concernant l'engagement de solidarité.

5. Les employeurs

Les employeurs visés à l’article 1 de la convention collective de travail du 22 mai 2014, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

6. L'ouvrier

La personne occupée par un employeur comme visé à l’article 2.5., en exécution d'un contrat de travail, à du travail principalement manuel.

7. L'affilié

Le travailleur qui appartient à la catégorie du personnel pour laquelle l'Organisateur a instauré le plan de pension sectoriel et donc le présent engagement de solidarité, et qui remplit les conditions d'affiliation prévues dans le règlement de solidarité. Dans la pratique il s'agit en particulier des ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027.

8. La sortie Par « sortie », il faut entendre : SCP 149.03 - Métaux précieux

Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

9.

10.

11.

- soit la fin d'un contrat de travail (pour une raison autre que le décès ou la retraite), pour autant qu'elle ne soit pas suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un autre employeur ressortissant également à la Sous-commission paritaire des métaux précieux ;

- Soit la fin de l'affiliation parce que le travailleur ne répond plus aux conditions d'affiliation du régime de pension, sans que cela coïncide avec la fin du contrat de travail pour une autre raison que le décès ou la retraite ;

- Soit la fin de l’affiliation parce que l'employeur ou, en cas de changement de contrat de travail, le nouvel employeur ne ressortit plus à la Sous-commission paritaire des métaux précieux.

L'organisme de solidarité

La personne morale chargée de l'exécution de l'engagement de solidarité. Ce rôle est assumé par la s.a. Belfius Assurances. abrégée s.a. Belins, reconnue par la Banque Nationale de Belgique sous le numéro 37, établie au n° 5 de l'avenue Galilée à 1210 Bruxelles et portant la marque et la dénomination commerciale Sepia.

La rémunération annuelle

La rémunération annuelle brute sur laquelle sont prélevées les cotisations de sécurité sociale (donc majorée de 8 pour cent).

Le fonds de solidarité

Le fonds collectif instauré auprès de l'organisme de solidarité dans le cadre du présent engagement de solidarité, ainsi que les engagements de solidarité respectivement pris dans le cadre des régimes de pension sectoriels sociaux de la Commission paritaire pour les entreprises de garage (C.P. 112), la Sous-commission paritaire pour la carrosserie (S.C.P. 149.02), la Souscommission paritaire pour le commerce du métal (S.C.P. 149.04) et la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux (S.C.P. 142.01). L'organisme de solidarité gère ce fonds séparément de ses autres activités.

SCP 149.03 - Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

La date de recalcul

La date de recalcul ou date d'échéance du présent règlement de solidarité est fixée au 1er janvier.

La convention collective de travail du 19 septembre 2019

La convention collective de travail du 19septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel.

Le règlement de pension

Le règlement de pension établi en exécution de article 6 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

L.P.C.

Loi du 28 avril 2003 (relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, telle que publiée au M.B. du 15 mai 2003, erratum M.B. du 26 mai 2003 et ses arrêtés royaux d'exécution. Les notions reprises dans la suite de ce règlement doivent être conçues au sens précisé à l'article 3 (définitions) de la loi précitée. Cette loi sera dénommée «L.P.C.» dans la suite de ce règlement de solidarité.

L'arrêté de solidarité

Arrêté royal du 14 novembre 2003 fixant les prestations de solidarité liées aux régimes de pension complémentaires sociaux (M.B. 14 novembre 2003, ed. 2, p. 55.263).

L'arrêté de financement

Arrêté royal du 14 novembre 2003 fixant les règles concernant le financement et la gestion de l'engagement de solidarité (M.B., 14 novembre 2003, ed. 2, p. 55.258).

La F.S.M.A. L'Autorité des Services et Marchés Financiers. L'a.s.b.l, SEFOCAM

Le centre de la coordination administrative et logistique des régimes de pension sectoriels des ouvriers des entreprises de garage, de la carrosserie, du commerce de métal, de la récupération de métaux et des métaux précieux.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

Le siège social de l'a.s.b.l, SEFOCAM est établi, à 1200 Bruxelles, Boulevard de la Woluwe 46 boîte 7.

L'a.s.b.l,. SEFOCAM peut être jointe par téléphone au numéro 00.32.2.761.00.70. et par e-mail à l'adresse helpdesk@sefocam.be.

L'a.s.b.l. SEFOCAM dispose également d'un site internet : www.sefocam.be .

20. SEFOPEUS OFP : l'organisme de pension

SEFOPLUS OFP est l'institution de retraite professionnelle (IRP) multisectorielle autorisée par la FSMA le 19 novembre 2018 avec le numéro d'identification 50.624, ayant son siège social à 1200 Bruxelles, boulevard de la Woluwe 46, boîte 7, constituée par les organisateurs sectoriels ciaprès, pour la gestion et l'exécution de leurs engagements de pension respectifs :

- le Fonds de sécurité d'existence du commerce du métal ;

- le Fonds social des entreprises de garage ;

- le Fonds social des entreprises de carrosserie ;

- le Fonds de sécurité d'existence — Métaux précieux (l'Organisateur);

- le Fonds social des entreprises pour la récupération de métaux.

Conformément aux règles fixées dans les statuts de SEFOPLUS OFP, d'autres organisateurs sectoriels peuvent également confier la gestion et l'exécution de leur engagement de pension sectoriel à SEFOPLUS OFP.

21. La Banque de données 2ème pilier

La Banque de données «pensions complémentaires» (DB2P) a pour but de rassembler les données des salariés, des indépendants et des fonctionnaires relatives à l'ensemble des avantages constitués en Belgique et à l'étranger dans le cadre de la pension complémentaire.

Comme cet engagement de solidarité fait partie intégrante du régime de pension sectoriel, chaque terme utilisé dans ce règlement, sans être repris dans la liste des définitions ci-avant, doit être interprété selon la même acception que celle donnée par la L.P.C. ou la liste des définitions reprise à l'article 2 du règlement de pension.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE II. - Affiliation

Art.

8 1 $ 2

3

Le règlement de solidarité s'applique de manière contraignante à tous les ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027, qui sont ou étaient liés aux employeurs visés à l'article 2.5., au ou après le 1er janvier 2015 par un contrat de travail, quelle que soit la nature de ce contrat de travail; à l'exception de ceux mentionnés à l'article 4, 8 2 de la convention collective de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social du 19 septembre 2019.

Les personnes susmentionnées sont affiliées immédiatement au présent engagement de solidarité, c'est-à-dire à partir de la date à laquelle elles remplissent les conditions d'affiliation susmentionnées. Elles restent affiliées tant qu'elles sont en service. |l existe toutefois une exception : les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) à partir du er janvier 2016, mais qui ont ensuite continué ou recommencé à travailler dans le cadre d'un contrat de travail conclu avec un employeur tel que visé à l'article 2.5, ne restent ou ne sont pas affiliées au présent engagement de solidarité. Les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant 2016 mais qui ont ensuite continué ou recommencé à traVailler dans le cadre d'un contrat de travail conclu avec un employé: visé à l’article 2.5 restent affiliées au présent engagement de pension si cette activité professionnelle a commencé avant le 1er janvier 2016 et s'est poursuivie de manière ininterrompue.

CHAPITRE IV. - Droits et obligations de POrganisateur

Art. 4. S1

L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la convention collective de travail du 22 mai 2014, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

$ 2 La cotisation due par l'Organisateur en vue du

financement de l'engagement de solidarité sera transférée sans tarder par l’Organisateur à l'organisme de solidarité. Le transfert s'effectue au moins une fois par mois.

$ 3 Par le biais de a.s.b.I. SEFOCAM, l'Organisateur

fournira régulièrement à l'organisme de solidarité tous les renseignements nécessaires.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

& À L'organisme de solidarité n'est tenu à l'exécution

$ 5

de ses obligations que dans la mesure où, pendant la durée du présent règlement de solidarité les informations suivantes lui ont été fournies:

x pour chaque affilié, le nombre de jours de chômage économique tel que défini à l’article % ci-après ;

x pour chaque affilié, le nombre de jours d'incapacité de travail pour cause de maladie (professionnelle) et/ou d'accident (de travail) te que défini à l’article 8 ci-après ;

x toute autre information ad hoc demandée pa l'organisme de solidarité.

Par la suite : les modifications survenant, pendant la durée de laffiliation, dans les données susmentionnées.

L'Organisateur à mis sur pied, à l'usage des affilies un «helpdesk» dont la coordination est confiée à l'a.s.b.l. SEFOCAM.

CHAPITRE V. - Droits et obligations de l’Affilié

Art.

8

82

83

5

L'affilié se soumet aux dispositions de la convention collective de travail portant sur linstauration du régime de pension sectoriel conclue le 22 mai 2014, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social, du règlement de pension et du présent règlement de solidarité. Ces documents forment un tout.

L'affilié ou le bénéficiaire transmettra le cas échéant les informations et justificatifs manquants à l'organisme de solidarité par l'intermédiaire de 'a.s.b.l. SEFOCAM de sorte que l'organisme de solidarité puisse satisfaire à ses obligations à l'égard de l'affilié ou de son (ses) bénéficiaire(s).

Si l’affilié venait à ne pas respecter une condition qui lui est imposée par le présent règlement de solidarité où par la convention collective de travail du 22 mai 2014, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social, et à perdre de ce fait la jouissance d'un quelconque droit, l'Organisateur et l'organisme de solidarité seront dans la même mesure déchargés de leurs obligations à l'égard de l'affilié dans le cadre des prestations de solidarité réglées par le présent règlement de solidarité.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE VI. - Prestations assurées Art. 6 $ 1 Conformément à l'article 43, 8 1 de la L.P.C. et à l'arrêté de Solidarité, le présent règlement de solidarité a pour but de garantir les prestations de solidarité suivantes.

$ 2 Les prestations de solidarité définies aux articles 7 et 8 ci-après ne s'exécutent qu'en fonction des données de la Banque Carrefour de la Sécurité Sociale que  l'Organisateur obtient par l'intermédiaire de l'as.bl. SEFOCAM. Toute déclaration individuelle faite par l'affilié ne saurait être prise en considération.

$S 3 Les affiliés n'ont droit à l'exécution effective des prestations de solidarité qu'à condition que l'organisme de solidarité ait reçu les cotisations en leur faveur pour le financement de cet engagement de solidarité.

Section 1. - Exonération du paiement de la prime durant les périodes de chômage économique

Art. 7 S 1 Durant les périodes de chômage temporaire de l'affilié, au sens de l’article 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail (code type 71 dans les flux de données de la Banque Carrefour de la Sécurité Sociale), l'organisme de solidarité se charge de poursuivre le financement du volet pension sur base forfaitaire pendant les périodes précitées.

$ 2 Dans ce contexte, un forfait de 0,50 EUR par jour de chômage économique de l’affillié comme défini ci-dessus sera inscrit sur le compte individuel de pension de l'affilié en question auprès SEFOPLUS OFP (l'organisme de pension)

$ 3 L'exonération du paiement de la prime est d'application quelle que soit la durée de travail stipulée dans le contrat de travail.

Section 2. - Exonération du paiement de la prime durant les périodes d'incapacité de travail pour cause de maladie (professionnelle) et/ou d'accident (de travail)

Art. 8 S 1 Durant les périodes d'indemnisation dans le cadre d’une incapacité de travail pour cause de maladie ou d'accident, et dans le cadre d'une incapacité de travail temporaire pour cause d'accident de travail

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

& 2

8 3

ou de maladie professionnelle de l'affilié (code types 10, 50, 60 ou 61 dans les flux de données de la Banque Carrefour de la Sécurité Sociale), auxquelles un affilié est confronté, l'organisme de solidarité se charge de poursuivre le financement du volet pension sur base forfaitaire durant les périodes précitées.

Dans ce contexte, un forfait de 0,50 EUR sera inscrit sur le compte individuel de pension de l'affilié auprès de SEFOPLUS OFP (l'organisme de pension), pour chaque jour où l'affilié en question s'est trouvé dans une période définie cidessus.

L'exonération du paiement de la prime est d'application quelle que soit la durée de travail stipulée dans le contrat de travail.

Section 3. - Paiement d'une rente en cas de décès

Art. 8 1

S2

83

9

En cas de décès d'un affilié, l'organisme de solidarité octroie au(x) bénéficiaire(s) désigné(s) comme indiqué dans le règlement de pension une indemnité sous forme de rente, à condition :

" que des cotisations aient été versées pour l'affilié durant l'année d'assurance où se situe le décès comme défini à l’art. 5, 8 4 de la CCT du 19 septembre 2019;

“ que le décès de l'affilié se situe dans les 365 jours suivant la date du début de la période indemnisée d'incapacité de travail pour cause de maladie ou d'accident.

Le capital constitutif de cette rente est de 1.000,00 EUR brut (le cas échéant, participation bénéficiaire comprise) et sera affecté à la constitution d'une rente viagère non indexée sur la tête du ou des bénéficiaire(s).

Toutefois, si la rente annuelle — après déduction des charges fiscales et parafiscales légales — est inférieure à 300 EUR, le capital net constitutif sera versé. Ce montant est indexé suivant les dispositions de la loi du 2 août 1971, instaurant un régime de liaison à lindice des prix à la consommation, des traitements, salaires, pensions, cotisations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE VII - Exécution des prestations assurées

Section 1. - Prestations de solidarité telles que décrites à l’article 7 et 8

Art. 10 S 1 Les prestations de solidarité telles que décrites aux articles 7 et 8 du règlement de solidarité seront imputées après chaque décharge vers l'organisme de solidarité aux comptes individuels de pension qui sont gérés au sein de cette organisme.

$ 2 Les prestations de solidarité seront capitalisées en tenant compte du taux d'intérêt contractuel qui, pour les prestations de solidarité telles que décrites aux articles 7 et 8 du règlement de solidarité à partir du 1er janvier 2017, s'élève à 0,75 %, en partant du principe que toutes les prestations de solidarité de la période considérée seraient imputées au fer juillet relatif à l'année d'exercice.

Art. 11 Si, au cours de l’année écoulée, un affilié s'est trouvé dans une des situations visées à l'art. 7 ou 8 et s'il ou si son (ses) bénéficiaires; a (ont) touché l'acompte sur la pension complémentaire ou sur la prestation en cas de décès dans la même année, les prestations de solidarité visées à l’art. 7 ou 8, et auxquelles l'intéressé peut prétendre, seront imputées sur le solde qui lui sera attribué dens le cadre’ d de pension.

FOR Af Pite As en

Section 2. - - Prestation de solidarité telle que définie à l'article 9

Art. 12 8 1 Pour pouvoir verser la prestation de solidarité comme indiqué à l'article 9 ci-dessus, il faut que le ou les bénéficiaires suive(nt) la même procédure que celle prévue pour le paiement des avantages en cas de décès dans le volet de pension.

$ 2 A la rigueur, l'Organisateur réclame, par le biais de 'a.s.b.l, SEFOCAM, une attestation d'emploi auprès de l'employeur de laffilié, tel que visé à l'article 2.5. du présent règlement de solidarité. I doit ressortir de cette attestation que la prestation décrite à l’art. 9 est assurée.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

CHAPITRE VII - Bases techniques Art. 13 S 1 Pour garantir les prestations de solidarité définies aux articles 7 et 8, l'Organisateur souscrit un contrat d'assurance auprès de l'organisme de solidarité qui prend, en loccurrence, un engagement de résultat.

$ 2 L'engagement de solidarité est financé conformément aux règles tarifaires utilisées par l'organisme de solidarité pour les risques concernés en tenant compte des obligations prévues par l’Arrêté de Financement.

Art. 14 Pour garantir les prestations de solidarité définies à :

“ l'article 7 et 8, une assurance temporaire d'un an es chaque fois souscrite sur la tête de chaque affilié ;

“ l’article 9, une assurance temporaire de décès es souscrite par laquelle l'organisme de solidarité assure sur la tête de chaque affilié un capita constitutif pour financer le paiement d’une rente er cas de décès prématuré de l’affilié.

CHAPITRE IX. - Cotisations Art. 15 $S 1 Toutes les dépenses requises pour assurer les prestations de solidarité visées aux articles 7, 8 et 9 sont entièrement à charge de l’Organisateur.

$ 2 Cette cotisation nette s'élève à 0,04 pour cent du salaire annuel de chaque affilié. Cette cotisation est fixée en vertu de l'article 5 de la convention collective de travail du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social,

S 3 L'Organisateur versera tous les mois l'ensemble des cotisations à l'organisme de solidarité.

CHAPITRE X. - Fonds de solidarité

Art. 16 $ 1 Au sein de l'organisme de solidarité, un fonds de

solidarité est créé, dénommé le Fonds de solidarité SEFOCAM.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

$ 2 Les cotisations pour l'engagement de solidarité ainsi que les cotisations versées par les Organisateurs respectifs des engagements de solidarité dans le cadre des régimes de pension sectoriels de la Commission paritaire des entreprises de garage (C.P. 112), la Souscommission paritaire pour la carrosserie (S.C.P. 149.02), la Sous-commission paritaire pour le commerce de métal (S.C.P. 149.04) et la Souscommission paritaire pour la récupération de métaux (S.C.P. 142.01), seront versées dans ce fonds de solidarité.

$ 3 Le fonds de solidarité est géré par l'organisme de solidarité en dehors de ses autres activités comme une réserve mathématique d'inventaire.

$ 4 L'organisme de solidarité s'engage, en plus des bases tarifaires, à répartir et à attribuer intégralement, sous forme de participation bénéficiaire, le bénéfice réalisé provenant des assurances et des placements dans certains actifs désignés à cette fin. Ces actifs sont séparés des autres actifs de l'organisme de solidarité et constituent un fonds à actifs dédiés. Toutefois, l'octroi du rendement du fonds est subordonné à la condition que les opérations du fonds soient rentables.

$ 5 Ilest tenu un inventaire de la composition du fonds comportant tous les éléments du patrimoine du fonds. Cet inventaire est établi chaque jour où a lieu une modification de la composition du fonds. De plus, le règlement de participation bénéficiaire ci-après a été élaboré.

Règlement de participation bénéficiaire du fonds à actifs dédiés «Sefocam-Solidarité» :

Les cotisations sont investies dans un fonds à actifs dédiés «Sefocam-Solidarité», composé principalement d'actifs financiers provenant de la zone EURO.

Suivant les résultats de ce fonds à actifs dédiés, l'organisme de solidarité répartira chaque année intégralement les bénéfices éventuels. En dehors du régime de pension, il n'existe pas de réserves acquises individuelles dans le régime de solidarité. Un éventuel résultat positif au cours d'un exercice bien précis ne peut par conséquent être attribué aux contrats individuels. L'obligation de répartition intégrale des bénéfices implique donc, dans le cadre du régime de solidarité, que le résultat reste intégralement dans le régime de solidarité et soit consacré au financement de ses obligations.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

Cette participation bénéficiaire n'est octroyée que si le opérations du fonds sont rentables.

Afin de lisser les performances financières réalisée par le fonds à actifs dédiés, une quotité des revenu: exceptionnels (voir plus loin) pourra alimenter chaqu année une réserve à laquelle lOrganisateur peu prétendre l'année suivante. Une part des revenu: exceptionnels pourra donc être reportée d'année el année. Les revenus exceptionnels sont constitués de: plus-values et des moins-values réalisées su obligations et actions, des éventuels ajustement: monétaires sur actifs productifs d'intérêts, ainsi que de: réductions de valeur ou reprises de réductions de valeur.

La politique d'investissement du fonds à actifs dédiés : pour but de garantir la sécurité, le rendement et Le liquidité des investissements. On tient compte dans ce cadre d'une diversification efficace et d'une dispersior des investissements.

86 L'organisme de solidarité établit un rapport financier annuel permettant de vérifier si la part des bénéfices attribués aux contrats et si les placements effectués sont conformes aux dispositions du règlement de participation bénéficiaire. Ce rapport est tenu à la disposition du comité de surveillance.

8 7 Le fonds de solidarité ne peut être débité que pour payer les primes d'assurances couvrant les risques en question et les frais liés à ces engagements de solidarité.

$ 8 En cas de liquidation d'un employeur, les sommes du fonds de solidarité proportionnelles aux obligations de cet employeur ne seront restituées à l'Organisateur ni en tout ni en partie. Elles seront par contre affectées au financement des prestations de solidarité en faveur des autres affiliés.

S9 En cas de cessation de cet engagement de solidarité, l'argent encore présent dans le fonds de solidarité après réglement des sinistres en cours ne sera pas reversé à l'Organisateur. Cet argent sera par contre transféré vers le patrimoine distinct de lOrganisateur auprès SEFOPLUS OFP (l'organisme de pension).

S 10 En cas de cessation du régime de pension sectoriel, les sommes du fonds ne seront restituées ni en tout ni en partie à l'Organisateur mais seront partagées entre tous ceux qui, au moment même où il y est mis un terme, sont affiliés; ce partage serait proportionnel à la réserve

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

S 11

acquise par chacun d'entre eux dans le cadre du régime de pension, majorée le cas échéant jusqu'à ce que les sommes minimales, garanties en application de l'art. 24 de la L.P.C., soient atteintes.

Aucune indemnité et aucune perte de participation bénéficiaire ne seront ni imputées

aux affiliés, ni déduites des réserves acquises au moment du transfert.

CHAPITRE XI. - Comité de surveillance

Art. 17 55

de verworven reserve waarover de betrokkenen beschikken in het kader van het pensioenstelsel, desgevallend aangevuld tot de minimumbedragen gewaarborgd in toepassing van art. 24 van de W.A.P..

S11 Geen enkele vergoeding of verlies van winstdelingen zal ten laste worden gelegd van de aangeslotenen of van de op het ogenblik van de

overdracht verworven reserves worden afgetrokken.

HOOFDSTUK XI. - Toezichtcomité

S 1

S2

Un comité de surveillance a été créé au sein de l'organisme de solidarité, composé pour moitié de membres représentant le personnel en faveur duquel le présent engagement de solidarité a été instauré, et pour moitié d'employeurs.

Ce comité de surveillance veille à la bonne exécution de l'engagement de solidarité par l'organisme de solidarité qui prendra soin de consulter d'abord ce comité à propos de :

“la stratégie d'investissement à long et à court terme et la mesure dans laquelle sont pris en compte les aspects sociaux, éthiques et environnementaux ;

n= le rendement des placements ;

“ la structure des frais ;

" le cas échéant, la participation bénéficiaire.

CHAPITRE XII. - Rapport de transparence

Art.

81

82

18

Sous le nom «rapport de transparence», organisme de solidarité rédigera un rapport annuel relatif à sa gestion (partielle) de l'engagement de solidarité et — après consultation du comité de surveillance — le mettra à disposition de l'Organisateur qui le communiquera aux affiliés sur simple requête de leur part.

Le rapport abordera les aspects suivants :

“ le mode de financement de l'engagement de solidarité et les modifications structurelles dans ce financement ;

SCP 149,03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

Art. 17 S1 Er werd binnen de solidariteitsinstelling een toezichtcomité opgericht dat voor de helft is samengesteld uit leden die het personeel vertegenwoordigen aan wie de onderhavige solidariteitstoezegging wordt gedaan en voor de andere helft uit werkgevers.

& 2 Dit toezichtcomité ziet toe op de goede

uitvoering van de solidariteitstoezegging door

de solidariteitsinstelling en wordt door laatstgenoemde voorafgaandelijk geraadpleegd over:

» de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten;

“ het rendement van de beleggingen;

“ de kostenstructuur;

“ in voorkomend geval, de winstdeling. HOOFDSTUK XII. - Transparantieverslag Art. 18 81 Onder de naam “transparantieverslag” zal de solidariteitsinstelling jaarlijks een verslag opstellen over het door haar gevoerde (deelaspect van het) beheer van de solidariteitstoezegging en dit - na raadpleging van het toezichtcomité - ter beschikking stellen van de Inrichter die het op eenvoudig verzoek meedeelt aan de aangeslotenen.

8 2 Het verslag betreft de volgende elementen:

“ de financieringswijze van de solidariteits-toezegging en de structurele wijzigingen in die financiering;

PSC 149.03 — Edele metalen Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 19 september 2019

“ |a stratégie d'investissement à long et court terme et la mesure dans laquelle sont pris en compte les aspects sociaux, éthiques et environnementaux ;

x le rendement des placements ;

=  |a structure des frais ; “ le cas échéant, la participation bénéficiaire ;

»" les bases techniques de la tarification ainsi que la mesure dans laquelle et la durée pendant laquelle les bases techniques de la tarification sont garanties.

CHAPITRE XIII - Informations destinées aux affiliés

Art. 19 &8 1 L'organisme de solidarité avisera les affiliés, au moins une fois par an, des prestations de solidarité

auxquelles ils avaient droit pour l'année d'assurance considérée. S2 Les informations suivantes seront donc

incorporées dans la fiche de pension en ce qui concerne les prestations de solidarité :

1. La somme du nombre de jours assimilés retenus en cas de chômage temporaire pour cause économique et en cas d'incapacité de travail pour cause de maladie (professionnelle) et/ou d'accident (de travail) ;

2. Le montant forfaitaire attribué par jour assimilé, soit 0,50 EUR :

3. Le montant net attribué avant capitalisation du volet de solidarité au volet de pension au cours de l'année de référence, soit le total des jours assimilés retenus multiplié par le montant forfaitaire de 0,50 EUR.

$S 4 La dernière fiche de pension disponible — qui

: reprend également les prestations de solidarité —

est mise à la disposition de l'affilié en ligne et ceci dans un environnement sécurisé.

8 5 L'organisme de solidarité tiendra le texte du :; règlement de solidarité à la disposition des affiliés qui pourront l'obtenir sur simple demande.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée te 19 septembre 2019

56

" de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten;

“het rendement van de beleggingen;

“ de kostenstructuur; “ in voorkomend geval, de winstdeling;

" de technische grondslagen voor de tarifering alsook in welke mate en voor welke duur de technische grondslagen van de tarifering worden gewaarborgd.

HOOFDSTUK XIII. - Informatieverstrekking aan de aangeslotenen

Art. 19 S 1

& 2

$ 4.

; fevens

Ru

$ 5

: door beschikking worden

De solidariteitsinstelling zal ten minste één maal per jaar aan de aangeslotenen meedelen op welke solidariteitsprestaties zij voor wat betreft het bewuste verzekeringsjaar recht hadden.

Volgende informatie wordt aldus opgenomen in de pensioenfiche voor wat betreft de solidariteitsprestaties:

1. De som van het aantal weerhouden gelijkgestelde dagen bij tijdelijke werkloosheid omwille van economische redenen en bij arbeidsongeschiktheid als gevolg van (beroeps)ziekte en/of (arbeids)ongeval;

2. Het forfaitair bedrag toegekend per gelijkgestelde dag zijnde 0,50 EUR;

3. Het toegekend nettobedrag gedurende het refertejaar vóór oprenting vanuit het solidariteitsluik aan het pensioenluik zijnde het aantal weerhouden gelijkgestelde dagen vermenigvuldigd met het forfaitair bedrag van 0,50 EUR.

De laatst beschikbare pensioenfiche — welke melding maakt van de solidariteitsprestaties - wordt tevens online ter beschikking gesteld aan de aangeslotene en dit in een beveiligde omgeving

De tekst van dit solidariteitsreglement zal de solidariteitsinstelling ter gesteld aan de aangeslotenen diens eenvoudig

verzoek.

op

PSC 149.03 — Edele metalen Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 19 september 2019

CHAPITRE XIV. - Fiscalité Art. 20 L'organisme de solidarité gère ledit engagement de solidarité de façon différenciée de sorte que, pour chaque affilié ou son/ses bénéficiaire(s), l'application du régime spécifique en matière d'impôt sur les revenus et de taxes assimilées au timbre est garantie tant en ce qui concerne le traitement des cotisations que des prestations.

CHAPITRE XV. - Droit de modification Art. 21 $ 1 Cet engagement de solidarité est souscrit en exécution de l'art. 8 de la CCT du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social. Il est donc indissociable de cette dernière.

En conséquence, si et dans la mesure où la convention collective de travail était modifiée ou supprimée, l'engagement de solidarité le serait aussi.

S2

Le cas échéant, l'Organisateur avisera les affiliés ainsi que la F.S.M.A. du changement d'organisme de solidarité.

$ 3

CHAPITRE XVI. - des

cotisations

Défaut de paiement

Art. 22 S 1 Toutes les cotisations qui sont ou qui seront à acquitter en exécution du présent régime de solidarité devront être acquittées par l'Organisateur aux échéances fixées. Elles constituent un tout pour l’ensemble des risques assurés et pour l'ensemble des affiliés.

En cas de non-paiement des cotisations par POrganisateur, celui-ci sera mis en demeure par l'organisme de solidarité au moyen d'un pl recommandé.

& 2

SCP 149.03 - Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

57

HOOFDSTUK XIV. — Fiscaliteit Art. 20 Deze solidariteitstoezegging wordt door de solidariteitsinstelling op een gedifferentieerde wijze beheerd zodat voor elke aangeslotene of diens begunstigde(n) de toepassing van het specifieke regime inzake inkomstenbelastingen en met het zegel gelijkgestelde taksen gewaarborgd is, zowel inzake de behandeling van de bijdragen als van de prestaties.

HOOFDSTUK XV. - Wijzigingsrecht Art. 21 & 1 Dit solidariteitsreglement wordt afgesloten in uitvoering van art. 8 van de CAO van 19 september 2019 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel en is er dan ook onlosmakelijk mee verbonden.

S 2 Bijgevolg zal dit solidariteitsreglement worden gewijzigd en zelfs worden stopgezet indien en

in de mate dat de collectieve arbeidsovereenkomst wordt gewijzigd of stopgezet.

S3 In voorkomend geval licht de Inrichter de aangeslotenen, alsook de F.S.M.A. in over de wijziging van solidariteitsinstelling.

HOOFDSTUK XVI. bijdragen

Niet-betaling van de

Art. 22 S 1 Alle bijdragen die in uitvoering van onderhavig solidariteitsreglement verschuldigd zijn of zullen worden, dienen door de Inrichter voldaan te worden op de gestelde vervaldagen. Zij maken één geheel uit voor alle verzekerde risico's en voor alle aangeslotenen.

S2 Bij niet-betaling van bijdragen door de Inrichter, zal deze door de solidariteitsinstelling door middel van een aangetekend schrijven in gebreke gesteld worden.

PSC 149.03 —- Edele metalen Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 19 september 2019

$ 3 Cette mise en demeure, sommant l'Organisateur

& 4

de payer et attirant son attention sur les conséquences du non-paiement, est envoyée au plus tôt 30 jours après l'échéance de la cotisation impayée. Si cette mise en demeure n'était pas expédiée pour quelque raison que ce soit, chaque affilié serait avisé du défaut de paiement des cotisations, au plus tard trois mois après leur échéance.

Si le paiement des cotisations s'arrête pour ensemble des contrats du régime de pension sectoriel, les affiliés seront privés de leur droit aux prestations de solidarité En pareil cas s’appliqueront les modalités du dernier alinéa de l’article 16 du présent règlement de solidarité.

CHAPITRE XVII - La protection de la vie privée

Art. 23 S 1

8 2

Toutes les parties impliquées dans le régime de pension sectoriel social ainsi que celles qui sont chargées de la gestion et de l'exploitation s'engagent à respecter la législation sur la protection de la vie privée. Elles ne pourront traiter les données personnelles, dont elles ont pris connaissance dans le cadre de la présente convention, que conformément à l’objet de cette convention. Les parties s'engagent à actualiser les données, à les corriger et à supprimer les données fausses ou superflues.

Elles prendront les mesures techniques et organisationnelles appropriées pour protéger les données personnelles contre la destruction illicite ou accidentelle, la perte accidentelle, la modification ou l'accès et d’autres traitements non autorisés, de ces données personnelles.

SCP 149.03 — Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

58

S3 Deze ingebrekestelling, die de Inrichter aanmaant tot betaling en hem op de gevolgen van de niet-betaling wijst, wordt ten vroegste 30 dagen na de vervaldag van de onbetaalde bijdrage verzonden. Indien, om welke reden ook, deze ingebrekestelling niet zou zijn verzonden aan de Inrichter, dan zal iedere aangeslotene uiterlijk drie maanden na de vervaldag van de niet-betaalde bijdragen op de hoogte gebracht worden.

84 Indien de bijdragebetaling wordt stopgezet

voor het geheel van de contracten van het

sectoraal pensioenstelsel, vervalt het recht van de aangeslotenen op enige uitbetaling in het kader van de solidariteitsprestaties. In dit

geval zijn de modaliteiten van het laatste lid

van artikel 16 van dit solidariteitsreglement

van toepassing.

HOOFDSTUK XVII. - De bescherming van de persoonlijke levenssfeer

Art. 23 S1 Alle partijen betrokken bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel alsook deze belast met het beheer en de uitvoering ervan verbinden zich ertoe de wetgeving tot bescherming van de persoonlijke levenssfeer te eerbiedigen. Zij zullen de persoonsgegevens waarvan zij in kennis gesteld worden in het kader van de huidige overeenkomst slechts mogen verwerken in overeenstemming met het voorwerp van deze overeenkomst. De partijen verbinden zich ertoe om de gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen.

Zij zullen de gepaste technische en organisatorische maatregelen treffen die nodig zijn voor de bescherming van de persoonsgegevens tegen toevallige of ongeoorloofde vernietiging, het toevallig verlies, de wijziging van of de toegang tot, en iedere andere niet toegelaten verwerking van persoonsgegevens.

82

PSC 149.03 — Edele metalen Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 19 september 2019

CHAPITRE XVIIL - Entrée en vigueur

Art.

8 1 S2

24

Le règlement de solidarité qui était annexé à la CCT du 18 septembre 2018 est abrogé à partir du 19 septembre 2019. Le présent règlement de solidarité prend effet au 19 septembre 2019 pour une durée indéterminée. Son existence est toutefois liée à l'existence de la CCT du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

Le présent règlement de solidarité peut uniquement être modifié par voie de convention collective de travail, en tenant compte des modalités prévues à l'art. 13 de la CCT du 19 septembre 2019 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

SCP 149.03 - Métaux précieux Régime de pension sectoriel social Ratifiée le 19 septembre 2019

59

HOOFDSTUK XVIIE - Aanvang Art. 24 S 1 Het solidariteitsreglement dat als bijlage bij de CAO van 18 september 2018 was gevoegd wordt opgeheven vanaf 19 september 2019. Dit solidariteitsreglement vangt aan 19 september 2019 en wordt voor onbepaalde duur aangegaan. Haar bestaan is echter gekoppeld aan het bestaan van de CAO van 19 september 2019 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Dit solidariteitsreglement kan enkel gewijzigd worden per sectorale collectieve arbeidsovereenkomst, waarbij rekening moet worden gehouden met de modaliteiten zoals voorzien in art. 13 van de CAO van 19 september 2019 tot wijziging en coördinatie van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

82

PSC 149.03 — Edele metalen Sociaal sectoraal pensioenstelsel Bekrachtigd op 19 september 2019
