Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le commerce du métal

CCT n° 149884/C0/149.04 du 13/12/2018

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 2, $ ler de la CCT « anderzijds » doit être ajouté à la fin de la phrase.

-_ L'article 2, $ 2 de la CCT doit être corrigé comme suit : « De begrippen die in het vervolg van deze collectieve arbeidsovereenkomst opgenomen zijn, moeten worden opgevat in hun betekenis zoals bepaald in de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (Belgisch Staatsblad van 15 mei 2003, editie 2, p. 26407, erratum Belgisch Staatsblad van 26 mei 2003), zoals aangespast door de wet van 18 december 2015 en haar uitvoeringsbesluiten. Deze wet zal in het vervolg van deze collectieve arbeidsovereenkomst "W.A.P." worden genoemd. »

Correction du texte frangais :

- L'article 5, 8 5 doit être corrigé comme suit : « IÌ en résulte, après l'augmentation de la cotisation nette de 0,17 pour cent destinée à couvrir la cotisation spéciale due de 8,86 pour cent, une cotisation globale de 2,27 pour cent. ».

- À l’article 8, $ 1% de la CCT « 2046 » doit être remplacé par « 2004 ».

- L'article 11, $ 3 de la CCT doit être corrigé comme suit : &(...) Par conséquent, il n'est pas nécessaire de déclarer séparément la cotisation spéciale de 8,86 pour cent puisque la déclaration se fera sous le code de cotisation 825 Type "0" pour la cotisation globale reprise à l'article 5, 8 5. ».

- A l’article 3, $ 3 de l’annexe 1° et à l’article 3, $ 3 de l’annexe 2, « (...) conclu avec un employé (...) » doit être remplacé par « (...) conclu avec un employeur (...) ».

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 9, $ 5, à l’article 10, $ 5 et à l’article 11, 8 6 de l'annexe 1°°, le texte devrait être corrigé

comme suit : « (…)De-termijn-van- Saar begintte

De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat de begunstigde kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van de aanvullende pensioen, zijn hoedanigheid van begunstigde en het voorval dat de vordering doet ontstaan. In geval van overmacht om binnen deze termijn op te treden, wordt ze geschorst. (….) ».

Correction du texte français :

- L'article 12, 8 2 de l’annexe 1°" doit être corrigé comme suit : « Quand le décès de l’affilié est dû au fait intentionnel dede du bénéficiaire, le bénéficiaire ne peut pas prétendre la prestation en cas de décès. Dans ce cas, la prestation en cas de décès sera payée aux autres bénéficiaires de eette ce niveau ou le/les au/aux bénéficiaire(s) du prochain niveau. »

- L'article 21, $ 1% de l’annexe 1%° doit être corrigé comme suit : « SEFOPLUS OFP établira annuellement un rapport dit "rapport de transparence" sur la gestion de l'engagement de pension et le mettra à la disposition de POrganisateur qui le communiquera sur simple requête aux affiliés. ».

- Artikel 11, $ 3 van de CAO moet als volgt verbeterd worden : «(...) Par conséquent, il n'est pas nécessaire de déclarer séparément la cotisation spéciale de 8,86 pour cent puisque la déclaration se fera sous le code de cotisation 825 Type "0" pour la cotisation globale reprise à l'article 5, $ 5. ».

- In artikel 3, 8 3 van bijlage 1 en artikel 3, 8 3 van bijlage 2 moet « (...) conclu avec un employé (...) » vervangen worden door « (...) conclu avec un employeur (...) ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 9, 8 5, artikel 10, $ 5 en artikel 11, $ 6 van bijlage 1, moet de tekst als volgt ver beterd worden : « (...)De-termtn-vanSaar begintte lopen de-das nadat de-aangestetene

kennis ketiet of redelil ize kennis had

-De termijn van 5 jaar begint te lopen de dag nadat de begunstigde kennis krijgt of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van de aanvullende pensioen, zijn hoedanigheid van begunstigde en het voorval dat de vordering doet ontstaan. In geval van overmacht om binnen deze termijn op te treden, wordt ze geschorst, (...) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 12, $ 2 van bijlage 1 moet als volgt verbeterd worden : « Quand le décès de l’affilié est dû au fait intentionnel dee du bénéficiaire, le bénéficiaire ne peut pas prétendre la prestation en cas de décès. Dans ce cas, la prestation en cas de décès sera payée aux autres bénéficiaires de eette ce niveau ou Le/les au/aux bénéficiaire(s) du prochain niveau. »

- Artikel 21, 8 1 van bijlage 1 moet las volgt verbeterd worden : « SEFOPLUS OFP établira annuellement un rapport dit “rapport de transparence" sur la gestion de l'engagement de pension et le mettra à la disposition de POrganisateur qui le communiquera sur simple requête aux affiliés. ».

- À l’article 2, point 7. de l’annexe 2 « L’ouvrier » doit être remplacé par « Le travailleur ».

- À la fin de l’article 5, $ 2 de l’annexe 2 « droit » doit être supprimé.

Correction du texte français :

- A la fin de l’article 11 de l’annexe 2 « (...) qui lui sera attribué dans le cadre d de pension » doit être

corrigé comme suit : &(...) qui lui sera attribué dans le cadre du règlement de pension ».

Décision du

-_ In artikel 2, punt 7. van bijlage 2 moet « L’ouvrier » vervangen worden door « Le travailleur ».

- Op het eind van artikel 5, $ 2 van bijlage 2 moet « droit » geschrapt worden.

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Op het einde van artikel 11 van bijlage 2 moet « (...) qui lui sera attribué dans le cadre d de pension » als volgt verbeterd worden : «(...) qui lui sera attribué dans le cadre du règlement de pension ».

Beslissing van

fd 7

et

ober ADA \

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 13 décembre 2018

MODIFICATION ET COORDINATION DU REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL ET CHANGEMENT D'ORGANISME DE PENSION AVEC TRANSFERT COLLECTIF DES RESERVES

CHAPITRE |. - Champ d’application

Article 1 81

82

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire 149.04 pour le commerce du métal.

La présente convention collective de travail s'applique également aux employeurs et ouvriers qui ont choisi, conformément à larticle 5 de l'accord national 2001-2002 du 3 mai 2001, enregistré sous le numéro 58.036/C0/149.04, signé en  Souscommission paritaire pour le commerce du métal, d'organiser eux-mêmes le régime de pension et qui ont reçu à cet effet l'approbation de la Sous-commission paritaire, mais qui ont été obligés de s'affilier auprès du régime de pension sectoriel social du commerce de métal et ce à partir du jer janvier 2016 suite à la cessation du plan de pension d'entreprise approuvé.

Sont exclus du champ d'application de la présente convention les employeurs établis hors de la Belgique dont les travailleurs sont détachés en Belgique au sens des dispositions du règlement (CEE) n° 1408/71 du Conseil ou du règlement (CE) n° 883/2004 du Parlement Européen et du Conseil.

$ À Par ouvriers, il faut entendre les ouvriers

et les ouvrières.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE Il. - Objet Art. 2 S1 La présente convention collective de travail a pour but d'adapter, à partir du 31 décembre 2018, la convention collective de travail du 20 décembre 2016 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social, enregistrée sous le numéro 138.097/C0/149.04 à la suite du passage vers un autre organisme de pension avec transfert collectif des réserves acquises d'une part et des modifications légales introduites par la loi du 27 juin 2018 relative à la transposition de la directive 2014/50/UE du Parlement européen et du Conseil du 16 avril 2014 relative aux prescriptions minimales visant à accroître la mobilité des travailleurs entre les Etats membres en améliorant l'acquisition et la préservation des droits à pension complémentaire d'autre part.

82 Les notions reprises dans la suite de la présente convention collective de travail doivent être comprises au sens de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale (M.B. 15 mai 2003, éd. 2, p. 26407, erratum M.B. 26 mai 2003), telle qu'adaptée par la Loi du 18 décembre 2015 et ses arrêtés d'exécution. La loi sera dénommée «L.P.C.» dans la présente convention collective de travail.

CHAPITRE IL - Désignation de POrganisateur

Art. 3 $ 1 Conformément à l'article 3, $ 1, 5° de la L.P.C., le Fonds de sécurité d'existence de commerce du métal a été désigné, via la convention collective de travail du 5 juillet 2002 (63.600/C0/149.04), rendue obligatoire par arrêté royal du 5 juillet 2004 (Moniteur Belge 24 août 2004), par les organisations représentatives de la Sous-commission paritaire précitée comme l'Organisateur du présent régime de pension sectoriel social.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

Cf

$ 2 Cette désignation continue naturellement

à être valable dans le cadre de cette convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

CHAPITRE IV, - Conditions d'affiliation

Art.

Ss 1 8 2

83

4

Tous les ouvriers qui sont ou étaient sous contrat de travail au ou après le jer janvier 2002 chez les employeurs visés à l'article 1, $ 1 de cette convention (quelle que soit la nature de ce contrat de travail), sont affiliés d'office au présent régime de pension sectoriel social. Dans la pratique, il s'agit des ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027.

Tous les ouvriers qui sont ou étaient sous contrat de travail (quelle que soit la nature de ce contrat de travail) au ou après le ler janvier 2016 chez les employeurs visés à l’article 1, $ 2 de cette convention sont affiliés d'office au présent régime de pension sectoriel social et ce, au plutôt à partir du fer janvier 2016. Dans la pratique, il s'agit des ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027.

Ne sont cependant pas affiliées au présent plan de pension :

“ les personnes occupées via un contrat de travail d'étudiant ;

x les personnes occupées via un contrat de travail intérimaire, tel que prévu au chapitre Il de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs ; |

“ les apprentis;

" les personnes occupées via un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécial de formation, de promotion et de reconversion soutenu par les pouvoirs publics.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

x les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) à partir du Îer janvier 2016, mais qui ont ensuite continué ou recommencé à travailler dans le cadre d'un contrat de travail conclu avec leurs employeurs comme prévu à l’article 1, $& 1-82 de cette convention.

CHAPITRE V. - Cotisation Art. 5 & 1 Dans l'intérêt des personnes visées à l'article 4, une ou plusieurs cotisations mensuelles seront versées par l'Organisateur pour financer le régime de pension sectoriel social, complémentaire au régime de pension légal.

$ 2 La cotisation annuelle totale brute de chaque affilié au régime de pension sectoriel social s'élève, à partir du 1er janvier 2016, à 2,10 pour cent de son salaire annuel brut sur lequel les cotisations O.N.S.S. sont prélevées.

$ 3 La cotisation annuelle totale brute de chaque affilié au régime de pension sectoriel social est diminuée de 4,5 pour cent de frais de gestion, facturés par FOrganisateur, ce qui donne une cotisation annuelle totale nette par affilié de 2,01 pour cent de son salaire annuel brut sur lequel les cotisations O.N.S.S. sont prélevées.

$ 4 Cette cotisation nette est répartie comme suit: 1,92 pour cent est utilisé pour financer les droits de pension individuels dans le chef des personnes affiliées au régime sectoriel social et le 0,09 pour cent restant pour financer un engagement de solidarité tel que prévu au titre Il, chapitre 9 de la L.P.C.

& 5 Il en résulte, après l'augmentation de la cotisation nette de 0,17 pour cent destinée à couvrir la cotisation spéciale due 2,27 pour cent.

PPS

A

de ò 86 pour cenÿ, une cri sabien

cob age de

: SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE VI: - Engagement de pension : changement d’organisme de pension avec transfert collectif des réserves acquises

Art. 6 $ 1 Jusqu'au 31 décembre 2018, la gestion financière, comptable, actuarielle et administrative de l'engagement de pension a été confiée par l'Organisateur à la s.a. Belfius Assurances reconnue par la Banque Nationale de Belgique sous le numéro 37, établie au n° 5 de l'avenue Galilée à 1210 Bruxelles qui réassurait 50% de son risque par l'intermédiaire de la s.a. C.B.C Assurances, reconnue par la Banque Nationale de Belgique sous le numéro 14, établie au n° 2 de la Place Professeur Roger Van Overstraeten à 3000 Louvain.

À partir du fer janvier 2019, la gestion financière, comptable, actuarielle et administrative est transmise à SEFOPLUS OFP, Flinstitution multisectorielle de retraite professionnelle (IRP), autorisée par la FSMA le 19 novembre 2018 sous le numéro d'identification 50.624, avec siège social à 1200 Bruxelles, Boulevard de la Woluwe 46, boîte 7.

Conformément à l’article 41, 8 1, 1° de la L.P.C., le conseil d'administration de SEFOPLUS OFP est composé paritairement.

$ 2 Le passage d'organisme de pension de Belfius Assurances s.a. vers SEFOPLUS OFP va de pair avec un transfert collectif des réserves au sens de l’article 34 de la L.P.C. Ce transfert collectif est réglé dans la convention de transfert entre les organisateurs sectoriels participants, SEFOPLUS OFP et Belfius Assurances s.a. Dans le cadre de ce transfert collectif, aucune indemnité ou perte de participation bénéficiaire n'est mise à charge des affiliés ou déduite des réserves acquises au moment du transfert.

S 3 Les affiliés ont été informés du changement d'organisme de pension et „du transfert collectif des réserves de Belfius Assurances s.a. vers SEFOPLUS OFP par le biais de la fiche de pension annuelle de 2018.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

H

$ 4 Les règles de l'engagement de pension sont définies dans un règlement de pension, qui figure en annexe à la présente convention collective de travail et qui en fait partie intégrante. Sur simple demande, le règlement de pension sera mis à la disposition des affiliés par SEFOPLUS OFP par l'intermédiaire de 'a.s.b.l. | SEFOCAM.

$ 5 SEFOPLUS OFP établit chaque année un rapport, dit « rapport de transparence », au sujet de sa gestion de l'engagement de pension.

CHAPITRE VII. - Paiement des avantages

Art. 7 La procédure, les modalités et la forme du paiement des avantages, sont décrites dans les articles 7 à 14 du règlement de pension cijoint.

CHAPITRE VIIL - Engagement de solidarité

Art. 8 Zoot

S 1 A partir du fer janvier 2846, une part de la cotisation nette globale, telle que fixée à larticle 5 de la présente convention (conformément à l'article 43 de la L.P.C.) est affectée au financement de l'engagement de solidarité qui fait partie du régime de pension sectoriel social.

$2 Cette cotisation est affectée au financement des prestations de solidarité parmi lesquelles figure notamment le financement constitutif de l'engagement de pension durant certaines périodes d'inactivité et d'indemnisation de la perte de revenus dans certains situations. Le contenu exact de cet engagement de solidarité, ainsi que sa méthode de financement, a été mis au point dans le règlement de solidarité (voir article 9 ciaprès).

$ 3 La gestion de l'engagement de solidarité a été confiée par l'Organisateur à la s.a. Belfius Assurances, abrégée «sa. Belins », reconnue par la Banque Nationale de Belgique sous le numéro 37, établie au n° 5 de l'avenue Galilée à 1210 Bruxelles et dénommée ci-après « l'organisme de solidarité ».

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

8 4 L'organisme de solidarité établira un « rapport de transparence » sur sa gestion de l'engagement de. solidarité. Après avoir consulté le comité de surveillance, lorganisme de solidarité placera ce rapport de transparence à la disposition de l'organisateur qui le communiquera aux affiliés sur simple demande de leur part Ce rapport concerne les éléments tels que décrits dans la L.P.C..

CHAPITRE IX. - Règlement de solidarité

Art. 9 8 1 Le règlement de solidarité explicite les modalités de l'engagement de solidarité et a été annexé à cette convention collective de travail dont il fait partie intégrante.

S2 Sur simple demande, FOrganisateur placera le règlement de solidarité à la disposition des travailleurs affiliés au présent régime de pension par l'intermédiaire de l'a.s.b.l. SEFOCAM.

CHAPITRE X. - Procédure en cas de sortie d’un ouvrier

Art. 10 La procédure en cas de sortie du régime de pension sectoriel est réglée par l'article 18 du règlement de pension ci-joint.

CHAPITRE XI. - Modalités d'encaissement

Art. 11 $S 1 Afin de réclamer la cotisation visée à l'article 5, 8 2 de la présente convention, l'Office National de Sécurité Sociale encaissera une cotisation provisoire, conformément à l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 relative aux Fonds de sécurité d'existence. Après avoir été mise à la disposition de l'Organisateur, cette cotisation provisoire sera rétrocédée par ce dernier à l'organisme de pension et de solidarité, à savoir :

-__ à l'organisme de pension : la partie de la cotisation nette affectée au financement des droits de pension

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

individuels, ainsi qu'une partie des frais de gestion retenus conformément à larticle 5 de la présente convention et

- à l'organisme de solidarité : la partie de la cotisation nette affectée au financement de lengagement de solidarité, ainsi qu'une partie des frais de gestion retenus conformément à l'article 5 de la présente convention.

S2 Dès que l'Organisateur disposera de données salariales définitives par l'intermédiaire de l'a.s.b.. SEFOCAM, la cotisation provisoire sera comparée avec la cotisation effectivement due. Une comparaison est établie annuellement entre les cotisations provisoires et les cotisations définitives pour toutes les années antérieures. Si le total des cotisations provisoires est supérieur au total des cotisations définitives effectivement dues, cette différence est transmise en fin d'année à l'Organisateur. Dans le cas contraire, l'Organisateur verse le déficit de cotisations à SEFOPLUS OFP.

S 3 À partir du 1er janvier 2016, la technique d'encaissement différencié de l'O.N.SS. est utilisée, la cotisation pour le régime de pension complémentaire sectoriel social étant séparée de la cotisation de base destinée au Fonds de sécurité d'existence. La cotisation O.N.S.S. spéciale de 8,86 pour cent redevable sur la cotisation nette reprise à l’article 5, $ 4 sera atteinte auprès de l'Office national de Sécurité sociale en augmentant cette cotisation nette pour l'engagement de pension et sera déduite par 'O.N.S.S. à la source. Par conséquent, il n'est pas nécessaire de déclarer séparément la cotisation spéciale de 8,86 pour cent puisque la déclaration se fera sous le code de cotisation 825 Type ‘0’ pour la cotisation globale reprise à l'article 5, 85.

Art. 12 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail ainsi que les annexes, soient rendues obligatoires le plus rapidement possible par arrêté royal.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

D

CHAPITRE XII. - Date d'effet et possibilités de résiliation

Art.

S 1 82

8 3

13

La convention collective de travail du 20 décembre 2016 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et ses annexes, enregistrée sous le numéro 138.097/C0/149.04, est remplacée à partir du 31 décembre 2018.

La présente convention collective de travail produit ses effets le 31 décembre 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la  Sous-commission Paritaire précitée. Avant de résilier la convention collective de travail, la Souscommission Paritaire doit décider de supprimer le régime de pension sectoriel. Cette décision ne sera valable que si elle est prise conformément aux dispositions de l'article 10, 8 1, 3° L.P.C.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

DD

ANNEXE N°. 1.

À la convention collective de travail du 13 décembre 2018

MODIFICATION ET COORDINATION DU

REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL ET CHANGEMENT D'ORGANISME DE PENSION AVEC TRANSFERT COLLECTIF DE RESERVES

PLAN DE PENSION COMPLÉMENTAIRE

en faveur des ouvriers de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal

RÈGLEMENT DE PENSION SECTORIEL

conclu en exécution de l'article 6 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018.

TABLES DES MATIERES

CHAPITRES

nors

D

10. 11. 12. 13. 14, 15. 16. 17.

18. 19. 20.

21.

Objet

Définitions des notions

Affiliation

Droits et obligations de l'Organisateur Droits et obligations des affiliés

Droits et obligations de l'organisme de pension

Prestations assurées

Paiement des pensions complémentaires et la prestation en cas de décès

Modalités de paiement

Forme de paiement

Cotisations

Réserves acquises et prestations acquises Procédure en cas de sortie

Fin du régime de pension

Réserve libre

Rapport de transparence

Information annuelle aux affiliés : la fiche de pension

Droit de modification Non-paiement des primes La protection de la vie privée

Entrée en vigueur

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE I. - Objet

Art.

S 1 S2

$ 3

1

Le présent règlement de pension sectoriel est établi en exécution de l'article 6 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

Ce reglement de pension vise à adapter le règlement de pension annexé à la convention collective de travail du 20 décembre 2016 au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves d'une part et, d'autre part, aux évolutions légales et réglementaires intervenues depuis lors.

Ce règlement de pension définit les droits et obligations de l'Organisateur, de l'organisme de pension, des employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire  susmentionnée, des affiliés et de leur(s) bénéficiaire(s). Il fixe en outre les conditions d'affiliation ainsi que les règles d'exécution de l'engagement de pension. Les droits des affiliés, anciens travailleurs, qui, après leur sortie, jouissent encore de droits actuels ou différés sont en général fixés par le règlement de pension conformément à leur application au moment de leur sortie, sauf dispositions légales contraires.

CHAPITRE IL. - Définitions des notions

Art.

2 La pension complémentaire

La valeur de capital de la pension de retraite etou de survie en cas de décès de l'affilié (avant ou après la retraite), ou la conversion de celle-ci en rente viagère, octroyées sur base des versements obligatoires prévus dans ce règlement de pension en complément d'une pension fixée en vertu d'un régime légal de sécurité sociale. Cette valeur ne sera pas inférieure aux réserves acquises au 31 décembre 2018, au moment du changement d'organisme de pension.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

2. L'engagement de pension

L'engagement de |Organisateur de constituer une pension complémentaire pour les affiliés et/ou leur(s) bénéficiaire(s) en application de la convention collective de travail du 5 juillet 2002, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

L'engagement de l'Organisateur consiste en un engagement de pension du type des cotisations fixes sans rendement garanti. L'Organisateur ne garantit donc que le paiement d'une cotisation fixe et ne fait aucune promesse en matière de capitalisation des cotisations. L'Organisateur respectera, certes, les obligations en matière de garantie de rendement minimum, conformément à l’article 24 de la L.P.C..

SEFOPLUS OFP souscrit à son tour une obligation de moyens. Ceci implique que SEFOPLUS OFP s'engage à gérer le mieux et le plus soigneusement possible (en bon père de famille) les cotisations fixes versées par lOrganisateur en vue de la réalisation de son objectif, sans qu'il s'engage à un résultat. Les cotisations versées par lOrganisateur seront  capitalisées au rendement financier net tel que défini à l'article 2.4 du présent règlement de

pension.

3. Le régime de pension

Un engagement de pension collectif.

4. Rendement financier net (REN)

Le rendement financier net (REFN” en abrégé) du patrimoine distinct est calculé pour l'exercice comptable écoulé au 31 décembre de l'exercice comptable. Pour ce faire, les frais d'investissement sont déduits du rendement financier du patrimoine distinct.

Ensuite, pour établir le rendement financier net inscrit sur les comptes individuels des affiliés, il est tenu compte de la réserve libre disponible qui sert de tampon. Cette réserve libre ou tampon est égale au montant des actifs du patrimoine distinct, dépassant le montant suivant :

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

- les réserves inscrites sur les comptes individuels des affiliés, conformément au présent règlement de pension; à cet égard, le calcul de ces réserves pour la période du 1 janvier au 31 décembre de l'année calculée part du principe d'un rendement financier net correspondant au taux d'intérêt applicable pour le calcul de la garantie de rendement minimum conformément à l'article 24 de la L.P.C. ;

- augmentées le cas échéant de la garantie de rendement minimum conformément à l’article 24 de la L.P.C..

Si cette réserve libre ou tampon, est supérieure ou égale à 10%, le rendement financier net positif ou négatif est inscrit entièrement sur les comptes individuels des affiliés.

Si cette réserve libre ou tampon est inférieure à 10%, le rendement financier net négative est inscrit entièrement sur les comptes individuels des affiliés. Le rendement financier net positif inscrit sur les comptes individuels des affiliés est dans ce cas limité au taux d'intérêt applicable pour le calcul de la garantie de rendement minimum conformément à l'article 24 de la L.P.C. (égale à 1,75% au 31 décembre 2018). La partie supérieure est attribuée à la réserve libre à titre d'accroissement du tampon. Schématiquement, il est possible de présenter ceci de la manière suivante :

Réserve REN inscrit sur les libre comptes individuels

(tampon)

REN REN (max. 1,75%*)

*au 31.12.2018

Lorsque des prestations sont dues avant le calcul du rendement financier net pour une année déterminée, le rendement financier net qui sera inscrit pour l'année visée sera égal au taux d'intérêt utilisé pour établir la garantie de

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

rendement minimum conformément à l'article 24 de la L.P.C..

5. L.P.C.

Loi du 28 avril 2003 (relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, telle que publiée au M.B. du 15 mai 2003, erratum M.B. du 26 mai 2003, et ses arrêtés royaux d'exécution). Les notions reprises dans la suite de ce reglement doivent être prises au sens précisé à l’article 3 (définitions) de la Loi précitée. La Loi sera dénommée «L.P.C.» dans la suite de ce règlement de pension.

6. L'Organisateur

Conformément à l’article 3, $ 1, 5° de la L.P.C., le Fonds de sécurité d'existence du commerce du métal a été désigné comme Organisateur du régime de pension

. complémentaire sectoriel par les organisations représentatives représentées au sein de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal 149.04 et ce, via la convention collective de travail du 5 juillet 2002.

7. Les employeurs

Les employeurs visés à l’article 1 de la convention collective de travail 5 juillet 2002 ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

8. L'ouvrier

La personne occupée, par un employeur comme visé à l’article 2.7. en exécution d'un contrat de travail, à du travail principalement manuel.

9. L'affilié

Le travailleur qui appartient à la catégorie du personnel pour laquelle lOrganisateur a instauré le présent régime de pension et qui remplit les conditions d'affiliation prévues dans le règlement de pension, ainsi que l'ancien travailleur qui continue à bénéficier de droits actuels ou différés conformément à

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

ce règlement de pension. Dans la pratique, il s'agit en particulier des ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027.

10. La sortie Par « sortie », il faut entendre :

- soit la fin d'un contrat de travail (pour. une raison autre que le décès ou la retraite), pour autant qu'elle ne soit pas suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un autre employeur ressortissant également à la Souscommission paritaire pour le commerce du métal ;

- soit la fin de laffiliation parce que le travailleur ne répond plus aux conditions d'affiliation du régime de pension, sans que cela coïncide avec la fin du contrat de travail pour une autre raison que le décès ou la retraite ;

- soit la fin de l'affiiation parce que l'employeur ou, en cas de changement de contrat de travail, le nouvel employeur ne ressortit plus à la Souscommission paritaire pour le commerce du métal.

11. SEFOPLUS OFP : l'organisme de pension

SEFOPLUS OFP est l'institution de retraite professionnelle (IRP) multisectorielle autorisée par la FSMA le 19 novembre 2018 sous le numéro d'identification 50.624, ayant son siège social à 1200 Bruxelles, boulevard de la Woluwe 46, boîte 7, constituée par les organisateurs sectoriels ci-après, pour la gestion et l'exécution de leurs engagements de pension respectifs :

- le Fonds de sécurité d'existence du commerce du métal (lOrganisateur) ;

- le Fonds social des entreprises de garage ;

- le Fonds social des entreprises de carrosserie ;

- le Fonds de sécurité d'existence — Métaux précieux et

- le Fonds social des entreprises pour la récupération de métaux.

Conformément aux règles fixées dans les statuts de SEFOPLUS OFP, d'autres organisateurs sectoriels peuvent également confier la gestion

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

et l'exécution de leur engagement de pension sectoriel à SEFOPLUS OFP,

12. Les prestations acquises

13.

Lorsqu'en cas de sortie l'affilié a choisi de laisser ses réserves acquises à l'organisme de pension, la prestation acquise est la prestation à laquelle l'affilié peut prétendre au moment de la retraite.

Les réserves acquises

Les réserves auxquelles l'affilié a droit, à un moment donné, conformément au présent règlement de pension. Ces réserves sont égales :

1. au compte individuel (cotisations nettes versées par l'Organisateur, augmentées le cas échéant des réserves transférées par l'affilié concerné à partir d'un autre organisme de pension, conformément à Particle 18) ; plus

2. les prestations relatives au financement

du volet pension accordées dans le cadre de l'engagement de solidarité ;

3. le cas échéant, la participation

bénéficiaire ;

4, capitalisées au rendement financier net

de SEFOPLUS OFP, tel que défini à article 2.4

Le cas échéant, les réserves acquises sont augmentées afin de garantir le rendement minimum tel que prévu à l'article 24 de la L.P.C..

En cas de modification du taux d'intérêt pour le calcul de la garantie de rendement minimum conformément à l'article 24 de la L.P.C., la méthode verticale est appliquée. Cela signifie que l'ancien (les anciens) taux d'intérêt sont (étaient) d'application jusqu'au moment de la modification sur les cotisations dues sur la base du règlement de pension avant la modification et que le nouveau taux d'intérêt est appliqué sur les cotisations dues sur la base du règlement de pension à partir de la modification et sur le montant résultant de la capitalisation à |’ (aux) ancien(s) taux d'intérêt des cotisations dues sur la base du règlement de pension jusqu'au moment de la modification.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

14. La rémunération annuelle

15.

16.

La rémunération annuelle brute sur laquelle sont prélevées les cotisations de sécurité sociale (donc majorée de 8 pour cent).

L'âge de la pension

Par âge de la pension, il faut entendre l’âge légal de la pension, conformément à l'article 2, 8 1, de larrêté royal du 23 décembre 1996 portant exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26juillet 1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux des pensions.

Cet âge de la pension est en principe de 65 ans jusqu'au 31 janvier 2025, 66 ans du ler février 2025 au 31janvier 2030 et 67 ans à partir du 1er février 2030.

Retraite

L'entrée en vigueur effective de la pension de retraite anticipée ou de la pension de retraite à l'âge légal de la pension en ce qui concerne l'activité professionnelle qui a donné lieu à la constitution des prestations, à savoir, en l'occurrence, la pension de retraite légale comme travailleur.

Aux fins du présent règlement de pension, la prise de la pension complémentaire est assimilée à la retraite selon les mesures transitoires légales suivantes :

- Les affiliés mis au chômage avec complément d'entreprise (RCC) peuvent, conformément à la mesure transitoire prévue à l'article 63/3 de la L.P.C., prendre leur pension complémentaire dès l'âge de 60 ans si leur contrat de travail a été résilié au plus tôt à l'âge de 55 ans en vue de les faire entrer dans le régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) dans le cadre d'un plan de restructuration établi et communiqué aux ministres régional et fédéral de l'Emploi avant le 1er octobre 2016.

- Si les affiliés mis au chômage avec complément d'entreprise (RCC) ne répondent pas aux conditions de la mesure transitoire prévue à l’article 63/3 de la L.P.C. telle que décrite ci-dessus,

SCP 149,04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

ils peuvent prendre leur pension complémentaire conformément à la mesure transitoire prévue à l’article 63/2 de la L.P.C. :

e dès l’âge de 60 ans s'ils sont nés avant le 1er janvier 1959 ;

e dès l'âge de 61 ans s'ils sont nés avant le Ter janvier 1960 ;

e dès l'âge de 62 ans s'ils sont nés avant le fer janvier 1961 ;

e dès l'âge de 63 ans s'ils sont nés avant le fer janvier 1962.

17. La date du recalcul

La date du recalcul pour ce règlement de pension est fixée au 1er janvier.

18. Réserve libre

Conformément à l'article 4-8 de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de la L.P.C., une réserve libre est constituée dans le patrimoine distinct.

Cette réserve libre est financée au moyen de :

- la partie du rendement financier net qui, conformément à l’article 2.4 n'est pas, le cas échéant, inscrite immédiatement sur les comptes individuels des affiliés ;

- les prestations qui - pour des raisons qui ne sont pas dues à SEFOPLUS OFP — ne peuvent pas être payées par SEFOPLUS OFP ;

-et, le cas échéant, une cotisation supplémentaire versée par lOrganisateur dans la réserve libre.

Cette réserve libre sert de tampon et est affectée à l'apurement d’un déficit par rapport à la garantie de rendement minimum conformément à l'article 24 de la L.P.C. sur les comptes individuels, au besoin, et le cas échéant pour octroyer des rendements ou des cotisations supplémentaires.

Le conseil d'administration de SEFOPLUS OFP peut, après concertation avec l'organisateur sectoriel, décider d'octroyer un rendement supplémentaire ou une cotisation supplémentaire — inscrit sur les comptes individuels des affiliés — dans le cas où la

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

réserve libre servant de tampon est supérieure à 20 %. Cet octroi est entériné par une convention collective de travail.

19. L'enfant

Tout enfant légitime de l'affilié, né ou conçu; tout enfant naturel reconnu ou tout enfant adopté de l'affilié ainsi que tout enfant du /de la conjoint(e) ou partenaire du/de la marié(e), ou cohabitant(e) légal(e) domicilié à l'adresse de l'affilié.

20. Le cohabitant légal

La personne qui a fait avec son partenaire cohabitant une déclaration conformément à l'article 1476 du Code Civil.

21. L'a.s.b.l. SEFOCAM

Le centre de la coordination administrative et logistique des régimes de pension sectoriels des ouvriers des entreprises de garage, de la carrosserie, du commerce de métal, de la récupération de métaux et des métaux précieux.

Le siège social de l'a.s.b.l. SEFOCAM est établi, à 1200 Bruxelles, Boulevard de la Woluwe 46, boîte 7.

L'a.s.b.. SEFOCAM peut être jointe par téléphone au numéro 00.32.2.761.00.70. et par e-mail à l'adresse helpdesk@sefocam.be.

L'a.s.b.I. SEFOCAM dispose également d'un site internet : www.sefocam.be.

22. Patrimoine distinct

Des patrimoines distincts au sens de la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle, sont constitués au sein de SEFOPLUS OFP. L'engagement de pension sectoriel est géré dans un patrimoine propre distinct. Concrètement, ceci signifie que les réserves et les actifs liés à cet engagement de pension sectoriel sont séparés des autres actifs et des autres patrimoines distincts au sein de SEFOPLUS OFP et qu'ils ne peuvent dès lors pas être affectés dans le cadre d’autres engagements de pension sectoriels constitués par d'autres organisateurs sectoriels qui sont gérés par SEFOPLUS OFP.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE III, - Affiliation Art. 3 $ 1Le règlement de pension s'applique de manière contraignante à tous les ouvrier: déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027, qui sont ou étaient liés aux employeur: visés à l’article 2.7., au ou après le 1er janvie 2002 par un contrat de travail, quelle que soi la nature de ce contrat de travail, à l'exceptior de ceux mentionnés à l'article 4, 8 3 de le convention collective de travail modifiant e coordonnant le régime de pension sectorie social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves du 13 décembre 2018.

$ 2 Sans préjudice de l'entrée en vigueur du 1er paragraphe, le règlement de pension ne s’appliquera qu’à partir du 1er janvier 2016 aux ouvriers qui sont ou étaient liés à un employeur qui, en vertu de larticle 5 de l'accord national 2001-2002 du 3 mai 2001, enregistré sous le numéro 58.036/C0/149.04, signé en  Souscommission paritaire pour le commerce du métal, a organisé lui-même le régime de pension et qui a obtenu à cet effet l'autorisation de la Sous-commission paritaire concernée, mais qui ont été obligés de s'affilier auprès du régime de pension sectoriel social du commerce de métal et ce à partir du Îer janvier 2016 à la suite de la cessation du plan de pension d'entreprise approuvé.

S 3 Les personnes susmentionnées sont affiliées immédiatement au présent engagement de pension, c'est-à-dire à partir de la date à laquelle elles remplissent les conditions d'affiliation susmentionnées. Elles restent affiliées tant qu'elles sont en service. Il existe toutefois une exception : les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) à partir du 1er janvier 2016, mais qui ont ensuite continué ou recommencé à travailler dans le cadre d’un contrat de travail conclu avec un employeur tel que visé à l'article 2.7, ne restent ou ne sont pas affiliées au présent engagement de pension. Les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant 2016 mais qui ont ensuite continué ou recommencé à travailler dans le cadre d’un contrat de travail conclu avec un employé Visé à l'article 2.7 restent affiliées au présent engagement de pension si cette activité professionnelle a

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

commencé avant le fer janvier 2016 et s'est poursuivie de manière ininterrompue.

$ 4 Si-le cas échéant — les personnes précitées

disposent déjà d'une réserve de pension complémentaire provenant d'un emploi précédent et choisissent — conformément à article 32,8 1,1°b) de la L.P.C. — de transférer cette réserve vers l'organisme de pension, cette réserve sera intégrée au présent régime de pension. Ce régime de pension ne prévoit donc pas de «structure d'accueil» telle que décrite à l’article 32, 8 2, 2e alinéa de la L.P.C..

CHAPITRE IV. - Droits et obligations de POrganisateur

Art.

81

82

& 3 84

4

L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la convention collective de travail du 5 juillet 2002, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

La cotisation due par l'Organisateur en vue du financement de l'engagement de pension est transférée sans tarder par l'Organisateur à SEFOPLUS OFP. Ce transfert a lieu au moins 1 fois par mois.

Par le biais de l'asbl. SEFOCAM, FOrganisateur fournira tous les renseignements nécessaires à intervalles réguliers à SEFOPLUS OFP.

SEFOPLUS OFP n'est tenu à l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, pendant la durée du présent règlement de pension, toutes les données suivantes lui ont été fournies :

1. les nom(s), prénom(s), date de naissance et sexe de |affilié ainsi que son régime linguistique, son état civil et son numéro d'identification de la sécurité sociale ;

2. l'adresse de l’affilié ;

3. la dénomination, le siège social et le

numéro B.C.E. de l'employeur, auquel l'affilié est lié par un contrat de travail, auprès de la Banque-Carrefour des Entreprises ;

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

& 5

4. la rémunération trimestrielle brute de l'affilié ;

5. le cas échéant, la cotisation unique additionnelle octroyée en exécution de article 5 8 5 de la convention collective de travail du 29 avril 2014;

6. toute autre information ad hoc, comme demandée ultérieurement par l'organisme de pension.

Par la suite: les modifications survenant, pendant la durée de l'affiliation, dans les données susmentionnées.

L'Organisateur a mis sur pied, à l'usage des affiliés un «helpdesk» dont la coordination est confiée à l'a.s.b.l. SEFOCAM.

CHAPITRE V. - Droits et obligations des affiliés

Art. 5 S1

S2

8 3

L'affilié se soumet aux dispositions de la convention collective de travail portant sur l'instauration du régime de pension sectoriel conclue le 5 juillet 2002, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et du présent règlement de pension. Ces documents font partie intégrante du présent règlement de pension.

L'affilié transmettra le cas échéant les informations manquantes à à SEFOPLUS OFP par l'intermédiaire de  la.s.b.. SEFOCAM de sorte que SEFOPLUS OFP puisse satisfaire à ses obligations à l'égard de l'affilié ou de son (ses) bénéficiaire(s).

Si laffilié venait à ne pas respecter une condition qui lui est imposée par le présent règlement de pension ou par la convention collective de travail du 5 juillet 2002, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social, et à perdre de ce fait la jouissance d'un quelconque droit, l'Organisateur et l'organisme de pension seront dans la même mesure déchargés de leurs obligations à l'égard de Faffilié dans le cadre de la pension complémentaire réglé par le présent règlement de pension.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE VI - Droits et obligations de FOrganisme de pension

Art. 6 S 1 SEFOPLUS OFP est chargé de la gestion et de l'exécution de l'engagement de pension sectoriel.

$ 2 SEFOPLUS OFP souscrit à ce propos une obligation de moyens.

$ 3 SEFOPLUS OFP gère les actifs de manière prudentielle dans l'intérêt des affililés et des bénéficiaires.

SEFOPLUS OFP élabore une politique de placemet et la fixe dans une déclaration relative aux principes de placement ou « statement of investment principles » (SIP).

CHAPITRE VII. - Prestations assurées Art. 7 & 1 L'engagement de pension a pour objectif, en complément d'une pension fixée en vertu d'une réglementation légale en matière de sécurité sociale :

x de constituer un capital (ou une rente correspondante), qui sera versé à l'«affillé» au moment de la retraite s’il est en vie ;

“x de verser un capital décès à/aux bénéficiaire(s) si l’« affilié » décède avant ou après la retraite, dans ce dernier cas, si la pension complémentaire n'a pas encore été versée à l'affilié lui-même.

82 L'Organisateur ne garantit que le paiement d'une cotisation fixe et ne fait aucune promesse en matière de capitalisation des cotisations. L'organisateur  respectera, certes, les obligations en termes de garantie de rendement minimum, conformément aux dispositions de l'article 24 de la L.P.C. SEFOPLUS OFP souscrit une obligation de moyens et ne garantit pas de rendement. Les cotisations versées par l'Organisateur sont capitalisèes sur la base du rendement financier net conformément à l'article 2.4.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 3 Cette capitalisation court au maximum jusqu'à trois mois suivant la pension ou la date de décès (si SEFOPLUS OFP n'a pas encore pu procéder à ce moment au versement de l'acompte).

CHAPITRE VII. - Paiement des pensions complémentaires et la prestation en cas de décès

Art. 8 Tous les formulaires mentionnés dans ce chapitre peuvent être obtenus auprès du helpdesk de l'a.s.b.l. SEFOCAM, Boulevard de la Woluwe 46 boîte 7 à 1200 Bruxelles, numéro de téléphone 00.32.2.761.00.70. ou peuvent être téléchargés via le site internet de SEFOPLUS OFP (www.sefoplus.be) ou le site de la.s.b.l. SEFOCAM (www.sefocam.be ).

Section 1. - Paiement en cas de retraite à l'âge légal de la pension (anticipée)

Art. 9 $ 1 Le capital (ou la rente correspondante) est payé lors de la prise effective par l'affilié de sa pension de retraite légale (anticipée) conformément aux dispositions légales en la matière où de sa pension de retraite légale au plus tôt lorsqu'il atteint l'âge légal de la pension.

S 2 Le capital au moment de la retraite est égal au montant figurant sur le compte individuel de l’affilié auprès de SEFOPLUS OFP à ce moment. Le cas échéant, ce montant est revu à la hausse afin de garantir le rendement minimum, conformément à l'article 24 de la L.P.C..

S 3 Au plus tard trois mois avant la pension légale et lorsque SEFOPLUS OFP est informé de la date de la pension par Fintermédiaire de Sigedis, l'affilié recoit un courrier de l'Organisateur par l'intermédiaire de las.bl SEFOCAM mentionnant le montant de ses réserves acquises à ce moment au sein du régime de pension sectoriel social ainsi que les formalités à remplir dans le cadre du paiement de sa pension complémentaire.

84 Pour procéder au paiement de la pension complémentaire, l'affilié doit remettre

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

- en cas de prise de la pension de retraite légale au plus tôt à l’âge de la pension légale, le formulaire de déclaration S1 A (pension légale) ; où

- en cas de prise de la pension légale anticipée, le formulaire de déclaration S1 B (pension anticipée) ;

à communiquer dûment et correctement complété à l'a.s.b.I. SEFOCAM et accompagné des annexes et des attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés.

S 5 Si nécessaire le droit de demander la pension complémentaire s'éteint, conformément à l'article 55 de la L.P.C. après 5 ans pour les réclamations résultant de ou relatifs à la pension complémentaire ou la gestion de celle-ci. Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant la date à L laquelle le bénéficiaire prend connaissance ou aurait raisonnablement dû être informé de l'existence de la pension complémentaire, de ‘sa qualité de bénéficiaire et de l'incident qui donne lieu à la réclamation. En cas de force majeure empêchant d'agir dans le délai, celui-ci sera suspendu. Faute de demande de pension dans le délai précité, l'avantage est versé dans la réserve libre. Dans le cas où la pension complémentaire ne peut pas être payée dans le délai précité pour des raisons étrangères à  SEFOPLUS OFP, à l'Organisateur et à l'a.s.b.. SEFOCAM, elle est versée dans la réserve libre.

Section 2. - Paiement en cas de cessation de toute forme de travail autorisé dans le secteur en plus de la retraite

Art. 10 Sí Cette procédure, conformément à la mesure transitoire prévue à l'article 63/6 de la L.P.C., ne s’applique plus qu'à l'affilié qui a pris sa pension de retraite légale (anticipée) avant 2016 et a réalisé depuis lors, de manière ininterrompue, des prestations de travail chez un employeur visé à l’article 2.7. Ces prestations de travail autorisées en complément de la pension de retraite légale (anticipée) doivent commencer avant 2016. Dans ce cas, la pension complémentaire n'est payée qu’au moment de l'arrêt de ce

travail autorisé.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

8 2 À partir du moment où l'arrêt de ce travail autorisé est constaté par le biais des flux DMFA, Flaffilié reçoit de SEFOPLUS OFP, par l'intermédiaire de l'a.s.b.l SEFOCAM, un courrier mentionnant le montant de ses réserves acquises au sein du régime de pension sectoriel social ainsi que les formalités à remplir dans le cadre du paiement de la pension complémentaire.

S3 Le capital au moment de l'arrêt du travail autorisé tel que mentionné ci-avant est égal au montant figurant sur le compte individuel de l'affilié auprès de SEFOPLUS OFP à ce moment. Le cas échéant, ce montant est revu à la hausse afin de garantir le rendement minimum, conformément à article 24 de la L.P.C..

S 4 Pour procéder au paiement de la pension complémentaire, l'affilié doit envoyer à l'a.s.bI. SEFOCAM le formulaire de déclaration S1 C dûment et correctement complété et accompagné des annexes et attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés.

8 5 Si nécessaire le droit de demander la pension complémentaire s'éteint, conformément à l'article 55 de la L.P.C., après 5 ans pour les réclamations résultant de ou relatifs à la pension complémentaire ou la gestion de celle-ci. Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant la date à laquelle le bénéficiaire prend connaissance * ou aurait raisonnablement dû être informé de l'existence de la pension complémentaire, de sa qualité de bénéficiaire et de l'incident qui donne lieu à la réclamation. En cas de force majeure empêchant d'agir dans le délai, celui-ci sera suspendu. Faute de demande de pension dans le délai précité, l'avantage est versé dans la réserve libre. Dans le cas où la pension complémentaire ne peut pas être payée dans le délai précité pour des raisons étrangères à  SEFOPLUS  OFP, à l'Organisateur ou à l'a.s.b.. SEFOCAM, elle est versée dans la réserve libre.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

Section 3. - Paiement en cas de chômage avec complément d'entreprise

Art. 11 $ 1 Si un affilié est mis au chômage avec complément d'entreprise, il peut encore (le cas échéant, à l'issue de la période couverte par l'indemnité compensatoire de licenciement), demander sa pension complémentaire de manière anticipée (à savoir avant d’avoir atteint l'âge légal de la pension) s'il respecte les mesures transitoires prévues à l'article 63/3 de la L.P.C. ou à l'article 63/2 de la L.P.C., comme décrit à l’article 2.15 du présent règlement de pension :

- dès l’âge de 60 ans:

e si son contrat de travail a été résilié au plus tôt à l’âge de 55 ans en vue d'entrer dans le régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) dans le cadre d'un plan de restructuration établi et communiqué aux ministres régional et fédéral de l'Emploi avant le er octobre 2015; où

+  s'ilest né avant le 1er janvier 1959 ;

- dès l’âge de 61 ans s’il est né avant le er janvier 1960 ;

- des l'âge de 62 ans s'il est né avant le er janvier 1961 ;

-_ dès l'âge de 63 ans s'il est né avant le {er janvier 1962.

8 2 Si l’affilié mis au chômage avec complément d'entreprise ne demande pas sa pension complémentaire de manière anticipée conformément au $ 1 ci-dessus, sa pension complémentaire est payée au moment de la prise effective de sa pension légale après que SEFOPLUS OFP a été informé en vertu de Sigedis.

S3 Le capital lors de la prise anticipée conformément au 8 1 de cet article est égal au montant figurant sur le compte individuel de l’affilié auprês de SEFOPLUS OFP à ce moment. Le cas échéant, ce montant est revu à la hausse afin de garantir le rendement minimum, conformément à l'article 24 de la L.P.C..

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018 .

S 4 Mensuellement,  l'Organisateur informe

S5

86

SEFOPLUS OFP (par l'intermédiaire de 'as.bl. SEFOCAM) de l'existence des nouveaux dossiers chômage avec complément d'entreprise dans son secteur. SEFOPLUS OFP (par l'intermédiaire de l'a.s.b.1. SEFOCAM) rédige, le cas échéant, un courrier aux affiliés concernés mentionnant la possibilité de réclamer la pension complémentaire dans le cadre du chômage avec complément d'entreprise.

Pour bénéficier du paiement de la pension complémentaire dans le cadre du chômage avec complément d'entreprise, l'affilié doit envoyer à l'a.s.b.l. SEFOCAM le formulaire de déclaration S2 dûment et correctement complété et accompagné des annexes et attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés.

Si nécessaire le droit de demander la pension complémentaire s'éteint, conformément à l'article 55 de la L.P.C., après 5 ans pour les réclamations résultant de où relatifs à la pension complémentaire ou la gestion de celle-ci. Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant la date à laquelle le bénéficiaire prend connaissance ou aurait raisonnablement dû être informé de l'existence de la pension complémentaire, de sa qualité de bénéficiaire et de l'incident qui donne lieu à la réclamation. En cas de force majeure empêchant d'agir dans le délai, celui-ci sera suspendu. Faute de demande de pension dans le délai précité, l'avantage est versé dans la réserve libre. Dans le cas où la pension complémentaire ne peut pas être payée dans le délai précité pour des raisons étrangères à SEFOPLUS OFP, à l'Organisateur ou à l'asbl. SEFOCAM, l'avantage est versé dans la réserve libre.

Section 4. - Prestation en cas de décès

Art.

S 1 12

Si l'affilié décède et qu'il n'a pas encore reçu sa pension complémentaire ou une partie de celle-ci, une prestation en cas de décès est octroyée, correspondant aux réserves acquises de l'affilié au moment du décès. Celle-ci est octroyée à son (ses) bénéficiaire(s) suivant l'ordre défini cidessous :

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

1.

au profit d'une ou des personnes physiques que l'affilié a fait connaître par voie de lettre recommandée à SEFOPLUS OFP par l'intermédiaire de l'a.s.b.. SEFOCAM. Cette lettre recommandée sert de preuve de cette désignation, tant pour SEFOPLUS OFP que pour laffilié. À tout moment, l'affilié peut révoquer cette désignation au moyen d'une nouvelle lettre recommandée.

2. à défaut, au profit de son/sa conjoint(e) à condition que les intéressés :

“ ne soient pas divorcés (ou en instance de divorce) ;

x ne soient pas judiciairement séparés de corps (ou en instance judiciaire de séparation de corps).

3. à défaut, au profit de son partenaire cohabitant légal (au sens des articles 1475 à 1479 du Code Civil) ;

4. à défaut, au profit de son/ses enfants ou de leurs ayants droit, par subrogation, en parts égales ;

5. à défaut, au profit de ses parents, en parts égales ;

6. à défaut des bénéficiaires susmentionnés, les réserves acquises ne sont pas octroyées, mais elles sont versées dans la réserve libre.

de. e'oppieie

82 Quand le décès“est dû au fait intentionnel dl. dede. bénéficiaire, le bénéficiaire ne peut

8 3

pas prétendre la prestation en cas de décès. Dans ce cas, la prestation en cas de décès sera payé$ aux autres bénéficiaires de’Même niveau ou tekes bénéficiaire(s) du prochain niveau. uw /aux.

Dans tous les cas, SEFOPLUS OFP ne paiera la prestation en cas de décès qu'une seule fois. SEFOPLUS OFP, l'Organisateur ou la.s.b.l. SEFOCAM ne peuvent jamais être tenu responsable des conséquences fiscales, civiles, patrimoniales, ou autres conséquences de l'ordre de bénéficiaires.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 4 Conformément à l'article 55 de la L.P.C., le

85

86

droit de demander cette prestation en cas de décès s'éteint après 5 ans pour les réclamations résultant de ou relatifs à la pension complémentaire ou la gestion de celle-ci. Le délai de 5 ans commence à courir le jour suivant la date à laquelle le bénéficiaire prend connaissance ou aurait raisonnablement dû être informé de l'existence de la prestation en cas de décès, de sa qualité de bénéficiaire et de l'incident qui donne lieu à la réclamation. En cas de force majeure empêchant d'agir dans le délai, celui-ci sera suspendu. Faute d'une quelconque demande dans le délai précité, cet avantage est versé dans la réserve libre.

Après avoir été informé de la date de décès, SEFOPLUS OFP adressera un courrier par l'intermédiaire de l'a.s.b.l. SEFOCAM au domicile de l'affilié décédé appelant le/les bénéficiaire(s) à remplir les formalités nécessaires en vue du paiement de cette prestation en cas de décès, correspondant aux réserves acquises.

Pour recevoir la prestation en cas de décès, le veuf ou la veuve où le partenaire cohabitant légal doit envoyer à la.s.b.l. SEFOCAM le formulaire de déclaration S3 A dûment et correctement complété et accompagné des annexes et attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés:

S 7 Pour pouvoir recevoir la prestation en cas

de décès, le(les) bénéficiaire(s) — autre que le veuf, la veuve ou le partenaire cohabitant légal — doi(ven)t envoyer à l'a.s.b.l. SEFOCAM le formulaire de déclaration S3 B dûment et correctement complété et accompagné des annexes et attestations ou justificatifs qui y sont mentionnés:

CHAPITRE IX. - Modalités de paiement

Art. 13 81

Afin que SEFOPLUS OFP puisse effectivement procéder au paiement de la pension complémentaire ou de la prestation en cas de décès, il doit disposer des données salariales concernant toute la durée d'affiliation au régime de pension sectoriel.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 2 L'affilié ou le bénéficiaire recevra un

$ 3

acompte dans les 5 jours ouvrables après que SEFOPLUS OFP aura reçu (par l'intermédiaire de l'a.s.b.l. SEFOCAM) les documents nécessaires et les modalités de choix, comme décrit respectivement à aux articles 9 à 12 et aux articles 14 à 15, qui ne soit pas antérieure à la date de retraite, sur base des données salariales disponibles au moment de la demande.

Le solde éventuel — avec un minimum de 15 EUR - de la pension complémentaire ou de la prestation en cas de décès sera payé au plus tard au cours du mois de septembre de l'année qui suit à la date à laquelle la demande a été effectuée.

CHAPITRE X. - Forme de paiement

Art.

14

L'affilié ou le cas échéant son/ses bénéficiaire(s) peu(ven)t choisir entre :

1.

2.

Art. S1 S2

soit un paiement unique en capital,

soit une conversion en rente viagère annuelle.

15

Une conversion n'est toutefois pas possible lorsque le montant annuel de la rente de départ ne dépasse pas 500 EUR bruts. Ce montant est indexé suivant les dispositions de la loi du 2 août 1971, instaurant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation, des traitements, salaires, pensions, cotisations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants.

Le droit à la conversion du capital en rente est, en tenant compte de $ 1 de cette article, repris dans le courrier que l'affilié ou, le cas échéant, son/ses ayant(s) droit reçoi(ven)t en cas de prédécès par l'intermédiaire de 'a.s.bl. Sefocam, comme mentionné au Chapitre VIII.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

8 3

Si l'affilié n’a pas notifié de demande en ce sens à SEFOPLUS OFP dans le mois à partir de la notification susmentionnée, il est censé avoir opté pour le paiement du capital unique. Le/les bénéficiaire(s) de le prestation en cas de décès indiqueront, le cas échéant, leur choix pour un paiement en rente sur la demande de paiement de l'avantage, à défaut de quoi il(s) sera (seront) censé(s) avoir opté pour le paiement du capital unique.

CHAPITRE XI. - Cotisations

Art. 8 1

$ 2

8 3

16

Tous les frais nécessaires à la garantie des avantages décrits à l’article 7 ci-avant sont entièrement à charge de l'Organisateur. Cette cotisation nette s'élève par affilié actif à 1,92 pour cent de la rémunération annuelle brute de celui-ci,

Cette cotisation est fixée en vertu de l’article 5 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

Au moins mensuellement, l'Organisateur versera la cotisation nette à SEFOPLUS OFP.

S 4 Les frais de gestion de 4,5 pour cent

8 5

redevables en application de l'article 5, 8 3 de la convention collective de travail du XX décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves, seront payés par lOrganisateur en même temps que la cotisation redevable visée à l'article 16, 81.

La cotisation O.N.S.S. spéciale de 8,86 pour cent redevable sur la cotisation nette de 1,92 pour cent visée à l'article 5, $ 4 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves conclue en Sous-commission paritaire pour

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

le commerce du métal, sera atteinte auprès de l'Office National de Sécurité Sociale en augmentant la Cotisation de 0,17 pour cent et sera déduite par l'O.N.S.S. à la source. Par conséquent, il n’est pas nécessaire de déclarer séparément la cotisation spéciale de 8,86 pour cent puisque la déclaration se fera sous le code cotisation 825 Type ‘0’ pour la Cotisation de 2,27 pour cent.

CHAPITRE XIL - Réserves acquises et prestations acquises

Art. 17 $ 1 Conformément à l’article 17 de la L.P.C., un affilié peut, à partir du 1 janvier 2019, prétendre immédiatement aux réserves acquises et aux prestations dès son affiliation.

S2 Si sur base d'une (d'affiliation(s) antérieure(s) auprès de ce régime de pension sectoriel social et auprès du :

e régime de pension sectoriel social de la Commission paritaire pour les entreprises de garage (C.P. 112);

e régime de pension sectoriel social de la Sous-commission paritaire pour la carrosserie (S.C.P. 149.02) ;

° régime de pension sectoriel social de la Sous-commission paritaire pour la récupération de métaux (S.C.P. 142.01) ;

e régime de pension sectoriel social de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux (S.C.P. 149.03)

'affilié avait à la date du 31 décembre 2018 des droits latents conformément aux dispositions des conventions collectives de travail antérieures parce qu'il n'était pas encore question d'un délai d'affiliation total (interrompu ou non) de 12 mois au minimum, ces droits latents seront immédiatement acquis à la date de réaffiliation à ce régime de pension sectoriel social et inscrits sur son compte individuel.

$ 3 Si, à la suite de sa sortie, l’affilié dispose de ses réserves acquises dans le cadre du présent régime de pension sectoriel,

SCP 149,04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

(transfert à un autre organisme de pension conformément à l'article 32 8 1 de la L.P.C.) l'Organisateur est alors tenu de régler les déficits par rapport à la garantie de rendement minimum comme visé à l'art. 24 de la L.P.C.. |

CHAPITRE XI. - Procédure en cas de sortie

Art.

S1

18

En cas de sortie d’un affilié, l'Organisateur, par l'intermédiaire de la.s.bl. SEFOCAM, en informe SEFOPLUS OFP de façon électronique. Cette communication se fera au minimum deux fois par an. L'affilié sortant pour qui les réserves acquis sont moins de 150 euro conformément l'article 31 8 1 de la L.P.C. et $ 4 de cette article, ne va pas recevoir cette notification.

$ 2 Au plus tard 30 jours après cette notification,

$ 3

SEFOPLUS OFP , par l'intermédiaire de 'a.s.b.l. SEFOCAM, communiquera par écrit à l’afflié sortant concernée le montant des réserves et prestations acquises, le maintien de la couverture décès et le type de couverture ainsi que les options possibles énumérées ci-dessous.

L’affilié sortant dispose à son tour d'un délai de 30 jours (à compter de la notification par SEFOPLUS OFP }) pour indiquer son choix parmi les options mentionnées ci-dessous en matière d'utilisation de ses réserves de pension acquises, éventuellement complétées jusqu'aux minima garantis en exécution de l'article 24 de la L.P.C. :

1. transférer les réserves acquises à l'organisme de pension :

“soit du nouvel employeur avec lequel il a signé un contrat de travail, s'il est affilié à l'engagement de pension de cet employeur ;

“ soit du nouvel organisateur d'un régime de pension sectoriel auquel ressortit l'employeur avec qui il a signé un contrat de travail, s’il est affilié à l'engagement de pension de cet Organisateur ;

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 4

$ 5

2. transférer les réserves acquises à un organisme de pension qui répartit le bénéfice total entre les affiliés, proportionnellement à leurs réserves et limite les frais suivant les règles définies par le Roi;

3. laisser les réserves acquises à l'organisme de pension et maintenir l'engagement de pension sans’ modification (bien entendu sans autre paiement de prime) avec maintien de la couverture décès égale aux réserves acquises ;

L'affilié sortant n'a pas le choix de $ 3 de cette article quand le montant des réserves acquises à la date de sortie est inférieur ou égale à 150 euro conformément l’article 32 8 1 de la LP.C. Ce montant est indexé suivant les dispositions de la loi du 2 août 1971, instaurant un régime de liaison à indice des prix à la consommation, des traitements, salaires, pensions, cotisations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants. Le montant des réserves acquises reste auprès SEFOPLUS OFP sans modifications de l'engagement de pension,

Lorsque l'affilié laisse expirer le délai précité de 30 jours, il est censé avoir opté pour la possibilité visée à l'article 18, 8 3, 3. À l'expiration de ce délai, l'affilié peut toutefois solliciter en tout temps le transfert de ses réserves à un organisme de pension tel que décrit à l'article 18, $ 3, 1. ou 2. ci-avant.

$ 6 SEFOPLUS OFP veillera à ce que le choix

fait par l'affilié soit mis en œuvre dans les 30 jours suivants. La réserve acquise à transférer du choix visé à l'article 18, 8 3 1. et 2. sera actualisée jusqu'à la date du transfert effectif.

: SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 7 Lorsqu'un ancien affilié qui a choisi l’une des options mentionnées sous article 18, 8 3, 1. ou 2. se ré-affille au plan sectoriel, il est considéré comme un nouvel affilié.

CHAPITRE XIV. - Fin du régime de pension

Art. 19 En cas de cessation du régime de pension ou de liquidation d'un employeur, les affiliés concernés acquièrent les réserves acquises, éventuellement complétées jusqu'aux minima garantis en application de l'article 24 de la L.P.C.

CHAPITRE XV. - Réserve libre Art. 20 $ 1 Comme prévu à l'article 2.18, une réserve libre est constituée par patrimoine distinct.

$ 2 En cas de cessation du présent régime de pension, l'argent de la réserve libre ne sera en aucun cas ni entièrement ni partiellement remboursé à l'Organisateur. La réserve libre sera par contre répartie entre tous les affiliés proportionnellement à leurs réserves acquises, éventuellement complétées jusqu'aux minima garantis en application de l'article 24 de la L.P.C.

CHAPITRE XVI. - Rapport de transparence Art. 21 S 1 SEFOPLUS OFP établira annuellement un rapport dit « rapport de transparence» sur la gestion de lengagement de pension et le mettra à la disposition de * qui le communiquera sur simple requête aux affiliés. ke Cc O egen: sate

$ 2 Le rapport comprend les éléments suivants :

x Je mode de financement de l'engagement de pension et les modifications structurelles dans ce financement ;

“ a stratégie d'investissement à long et court terme et la mesure dans laquelle sont pris en compte les aspects sociaux, éthiques et environnementaux ;

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

“ le rendement des placements ; » la structure des frais ;

" le cas échéant, la participation bénéficiaire ;

“ les bases techniques de la tarification ainsi que la mesure dans laquelle et la durée pendant laquelle les bases techniques sont garanties ;

“ la méthode applicable en cas de modification du taux d'intérêt pour le calcul de la garantie de rendement minimum conformément à l'article 24 de la L.P.C. (à savoir la méthode verticale ou horizontale) ;

“ le niveau actuel de financement de la garantie de rendement minimum visée à l'art. 24 de la L.P.C..

CHAPITRE XVII. - Information annuelle aux affiliés : la fiche de pension

Art. 22 S 1 Chaque année (en novembre ou décembre le plus tard), SEFOPLUS OFP enverra une fiche de pension à chaque affilié actif à l'exclusion des rentiers et des affiliés qui ont déjà reçu un acompte sur leur pension complémentaire tel que visé à l'article 13, & 2. À ce moment, une fiche de pension est aussi mise à la disposition conformément $ 3 de cette article de chaque affilié dormant disposant de réserves acquises.

82 Cette fiche de pension est établie conformément aux dispositions de l'article 26 de la L.P.C..

$ 3 La dernière fiche de pension disponible est aussi mise à la disposition de l'affilié actif et passif en ligne, au site internet de l’a.s.b.l. SEFOCAM, et ceci dans un environnement protégé avec accès par elD.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE XVIII. - Droit de modification

Art.

S 1 8 2

23

Ce règlement de pension est conclu en exécution de l'article 6 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves. Il est dès lors indissociable de la convention collective de travail précitée.

Par conséquent, ce règlement de pension ne peut être modifié et/ou annulé que si cette convention collective de travail est également modifiée et/ou annulée.

CHAPITRE XIX. -  Non-paiement des cotisations

Art. 24 $ 1 Toutes les cotisations qui sont ou qui seront

82

83

à acquitter en exécution du présent régime de pension (y compris dans le cadre de la convention de gestion conclue entre SEFOPLUS  OFP et l'Organisateur, régissant les règles de gestion et fonctionnement de SEFOPLUS  OFP) devront être acquittées mensuellement par FOrganisateur.

En cas de non-paiement des cotisations par l'Organisateur, celui-ci sera mis en demeure par SEFOPLUS OFP au moyen d'une lettre recommandée.

Cette mise en demeure, sommant l'Organisateur de payer et attirant son attention sur les conséquences du nonpaiement, est envoyée au plus tôt 30 jours après l'échéance de la cotisation impayée. Si, pour quelque raison que ce soit, cette mise en demeure n'était pas envoyée à l'Organisateur, chaque affilié serait informé du non-paiement au plus tard trois mois après l'échéance des cotisations.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE XX. - La protection et le traitement des données à caractère personnel

Art. 25 $ 1 Toutes les parties impliquées dans le régime de pension sectoriel social ainsi que celles qui sont chargées de la gestion et de l'exploitation s'engagent à respecter la législation sur la protection des données à caractère personnel. Elles ne pourront traiter les données à caractère personnel dont elles ont pris connaissance dans le cadre de la présente convention, que conformément à l'objet de cette convention. Les parties s'engagent à actualiser les données, à les corriger et à supprimer les données fausses ou superflues.

S2 Elles prendront les mesures techniques et organisationnelles appropriées qui sont nécessaires pour la protection des données à caractère personnel contre la destruction illicite ou accidentelle, la perte accidentelle, la modification ou l'accès et d'autres traitements non autorisés de ces données personnelles.

S 3 Les parties mettront en œuvre les moyens nécessaires au respect des engagements pris en vertu de cet article de sorte que soit exclu tout usage pour d'autres buts ou par d'autres personnes que celles qui sont compétentes pour traiter les données à caractère personnel.

CHAPITRE XXI. - Entrée en vigueur

Art. 26 $ 1 Le règlement de pension qui était annexé à la convention collective de travail du 20 décembre 2016 est abrogé à partir du er janvier 2019. Le présent règlement de pension entre en vigueur le fer janvier 2019 et est conclu pour une durée indéterminée. Son existence est toutefois liée à celle de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

S2 Le présent règlement de pension peut uniquement être modifié par voie de

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

convention collective de travail, en tenant compte des modalités prévues à l'article 13 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

ANNEXE N°. 2.

À la convention collective de travail du 13 décembre 2018

MODIFICATION ET COORDINATION DU REGIME DE PENSION SECTORIEL SOCIAL ET DE CHANGEMENT D'ORGANISME DE PENSION AVEC TRANSFERT COLLECTIF DE RESERVES

REGLEMENT DE SOLIDARITE SECTORIEL

en exécution de l'article 8 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

TABLES DES MATIERES

CHAPITRES 1. Objet 2. Définitions des notions 3. Affiliation 4. Droits et obligations de l'Organisateur 5. Droits et obligations des affiliés 6. Prestations assurées 7. Exécution des prestations assurées

8. Bases techniques

9. Cotisations

10. Fonds de solidarité

11. Comité de surveillance

12. Rapport de transparence

13. Informations destinées aux affiliés

14. Fiscalité

15. Droit de modification

16. Défaut de paiement des cotisations 17. La protection de la vie privée

18. Entrée en vigueur

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE I. - Objet

Article 1 S1

8 2

83

84

Le présent règlement de solidarité sectoriel est établi en exécution de l'article 8 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

Ce règlement définit les droits et obligations de |Organisateur, de l'organisme de solidarité, des employeurs qui relèvent de la Sous-commission Paritaire précitée, des affiliés et de leur(s) bénéficiaire(s). 11 fixe outre les conditions d'affiliation ainsi que les règles d'exécution de l'engagement de solidarité.

Ce règlement de solidarité vise à adapter le règlement de solidarité annexé à la convention collective de travail du 20 décembre 2016 aux évolutions légales et règlementaires qui se sont produites depuis lors.

Conformément à l'article 10, 8 1 de la L.P.C. (voir article 2.15 ci-après), l'engagement de solidarité vise également à faire bénéficier le régime de pension sectoriel du statut particulier défini à l'article 176°, 4°bis du Code des taxes assimilées au timbre et à l'article 10 de la loi du 26 juillet 1996 visant à promouvoir l'emploi et à préserver la compétitivité. Cet engagement de solidarité fait partie intégrante du régime de pension sectoriel social.

CHAPITRE II. - Définitions des notions

Art.

1.

2 L'engagement de solidarité

L'engagement des prestations définies par le présent règlement de solidarité, pris par l'Organisateur (voir 2.2. ci-après) en faveur des affiliés (voir 2.7. ci-après) et/ou de leur(s) bénéficiaire(s). L'engagement de solidarité est à considérer comme une couverture complémentaire ou comme un risque accessoire vis-à-vis de l'engagement de pension.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

2. L'Organisateur

Conformément à l’article 3, $ 1, 5° de la L.P.C. (voir 2.15. ci-après), le Fonds de sécurité d'existence de commerce du métal a été désigné comme Organisateur du régime de pension sectoriel et du présent régime de solidarité par les organisations représentatives représentées au sein de la Sous-commission paritaire pour le commerce de métal 149.04 et ce, via la convention collective de travail du 5 juillet 2002

3. Le comité de surveillance

Le comité créé au sein de l'organisme de solidarité (voir 2.9. ci-après), composé pour moitié de membres représentant le personnel en faveur duquel le présent engagement de solidarité a été instauré, et pour moitié d'employeurs comme mentionné au point 2.5. ci-après.

4. Le rapport de transparence

Le rapport annuel rédigé par l'organisme de solidarité (voir 2.9 ci-après), relatif à sa gestion (partielle) concernant l'engagement de solidarité.

5. Les employeurs

Les employeurs visés à l'article 1 de la convention collective de travail du 5 juillet 2002, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

6. L'ouvrier

La personne occupée par un employeur comme visé à l’article 2.5., en exécution d’un contrat de travail, à du travail principalement manuel.

7. L'affilié de FeavartCeur +etvrier- qui appartient à la catégorie du personnel pour laquelle lOrganisateur a instauré le plan de pension sectoriel et donc le présent engagement de solidarité, et qui remplit les conditions d'affiliation prévues dans le règlement de solidarité. Dans la pratique il s’agit en particulier des ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

8.

10.

11.

La sortie

Par « sortie », il faut entendre :

- soit la fin d’un contrat de travail (pour une raison autre que le décès ou la retraite), pour autant qu'elle ne soit pas suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un autre employeur ressortissant également à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal ;

- Soit la fin de l’affiliation parce que le travailleur ne répond plus aux conditions d'affiliation du régime de pension, sans que cela coïncide avec la fin du contrat de travail pour une autre raison que le décès ou la retraite ;

- Soit la fin de laffilation parce que l'employeur ou, en cas de changement de contrat de travail le nouvel employeur ne ressortit plus à la Souscommission paritaire pour le commerce du métal.

L'organisme de solidarité

La personne morale chargée de l'exécution de l'engagement de solidarité. Ce rôle est assumé par la s.a. Belfius Assurances. abrégée s.a. Belins, reconnue par la Banque Nationale de Belgique sous le numéro 37, établie au n° 5 de l'avenue Galilée à 1210 Bruxelles et portant la marque et la dénomination commerciale Sepia.

La rémunération annuelle

La rémunération annuelle brute sur laquelle sont prélevées les cotisations de sécurité sociale (donc majorée de 8 pour cent).

Le fonds de solidarité

Le fonds collectif instauré auprès de l'organisme de solidarité dans le cadre du présent engagement de solidarité, ainsi que les engagements de solidarité respectivement pris dans le cadre des régimes de pension sectoriels sociaux de la Commission paritaire pour les entreprises de garage (C.P. 112), la Sous-commission paritaire pour la carrosserie (S.C.P. 149.02), la Sous-commission paritaire pour les SCP 149.04 - Commerce du métal

Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

12.

13.

14.

15.

16.

17.

métaux précieux (S.C.P. 149.03) et la Souscommission paritaire pour la récupération de métaux (S.C.P. 142.01). L'organisme de solidarité gère ce fonds séparément de ses autres activités.

La date de recalcul

La date de recalcul ou date d'échéance du présent règlement de solidarité est fixée au Îer janvier.

La convention collective de travail du 13 décembre 2018

La convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

Le règlement de pension

Le règlement de pension établi en exécution de l'article 6 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

L.P.C.

Loi du 28 avril 2003 (relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, telle que publiée au M.B. du 15 mai 2003, erratum M.B. du 26 mai 2003 et ses arrêtés royaux d'exécution. Les notions reprises dans la suite de ce règlement doivent être conçues au sens précisé à l'article 3 (définitions) de la loi précitée. Cette loi sera dénommée «L.P.C.» dans la suite de ce règlement de solidarité.

L'arrêté de solidarité

Arrêté royal du 14 novembre 2003 fixant les prestations de solidarité liées aux régimes de pension complémentaires sociaux (M.B., 14 novembre 2003, ed. 2, p. 55.263).

L'arrêté de financement

Arrêté royal du 14 novembre 2003 fixant les règles concernant le financement et la

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectorie! social Ratifié le 13 décembre 2018

18.

19.

20.

gestion de l'engagement de solidarité (M.B., 14 novembre 2003, ed. 2, p. 55.258).

La F.S.M.A.

L'Autorité des Services et Marchés Financiers.

L'a.s.b.I. SEFOCAM

Le centre de la coordination administrative et logistique des régimes de pension sectoriels des ouvriers des entreprises de garage, de la carrosserie, du commerce de métal, de la récupération de métaux et des métaux précieux.

Le siège social de l’a.s.b.. SEFOCAM est établi, à 1200 Bruxelles, Boulevard de la Woluwe 46 boîte 7.

L’a.s.b.. SEFOCAM peut être jointe par téléphone au numéro 00.32.2.761.00.70. et par e-mail à l'adresse helpdesk@sefocam.be.

L’a.s.b.I. SEFOCAM dispose également d'un site internet : www.sefocam.be .

SEFOPLUS OFP : l'organisme de pension

SEFOPLUS est l'institution de retraite professionnelle (IRP) multisectorielle autorisée par la FSMA le 19 novembre 2018 sous le numéro d'identification 50.624, ayant son siège social à 1200 Bruxelles, boulevard de la Woluwe 46, boîte 7, constituée par les organisateurs sectoriels ci-après, pour la gestion et l'exécution de leurs engagements de pension respectifs :

le Fonds de sécurité d'existence du

commerce du métal (l'Organisateur) ;

- le Fonds social des entreprises de garage ;

- le Fonds social des entreprises de carrosserie ;

- le Fonds de sécurité d'existence — Métaux précieux ;

- le Fonds social des entreprises pour la

récupération de métaux.

Conformément aux règles fixées dans les statuts de SEFOPLUS OFP, d'autres organisateurs sectoriels peuvent également confier la gestion et

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

l'exécution de leur engagement de pension sectoriel à SEFOPLUS OFP.

21. La Banque de données 2ème pilier

La Banque de données «pensions complémentaires» (DB2P) a pour but de rassembler les données des salariés, des indépendants et des fonctionnaires relatives à l'ensemble des avantages constitués en Belgique et à l'étranger dans le cadre de la pension complémentaire.

Comme cet engagement de solidarité fait partie intégrante du régime de pension sectoriel, chaque terme utilisé dans ce règlement, sans être repris dans la liste des définitions ci-avant, doit être interprété selon la même acception que celle donnée par la L.P.C. ou la liste des définitions reprise à l’article 2 du règlement de pension.

CHAPITRE IIE. - Affiliation Art. 3 $ 1 Le règlement de solidarité s'applique de manière contraignante à tous les ouvriers déclarés sous les codes travailleurs 015, 024 et 027, qui sont ou étaient liés aux employeurs visés à l’article 2.5., au ou après le 1er janvier 2004 par un contrat de travail, quelle que soit la nature de ce contrat de travail, à l'exception de ceux mentionnés à article 4, 8 3 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

S 2 Sans préjudice de l'entrée en vigueur du fer paragraphe, le règlement de solidarité ne s’appliquera qu'à partir du {er janvier 2016 aux ouvriers qui sont ou étaient liés à un employeur qui, en vertu de l'article 5 de l'accord national 2001-2002 du 3 mai 2001, enregistré sous le numéro 58.036/C0/149.04, signé en Souscommission paritaire pour le commerce du métal, a choisi d'organiser lui-même le régime de pension et qui a obtenu à cet effet Fapprobation de la de la Sous-commission paritaire pour le commerce de métal.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 3 Les personnes susmentionnées sont affiliées immédiatement au présent engagement de solidarité, c'est-à-dire à partir de la date à laquelle elles remplissent les conditions d'affiliation susmentionnées. Elles restent affiliées tant qu'elles sont en service. Il existe toutefois une exception : les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) à partir du 4er janvier 2016, mais qui ont ensuite continué ou recommencé à travailler dans le cadre d'un contrat de travail conclu avec un employeur tel que visé à article 2.5, ne restent ou ne sont pas affiliées au présent engagement de solidarité. Les personnes ayant effectivement pris leur pension légale (anticipée) avant 2016 mais qui ont ensuite continué ou recommencé à travailler dans le cadre d’un contrat de travail conclu avec un employée visé à l’article 2.5 restent affiliées au présent engagement de pension si cette activité professionnelle a commencé avant le 1er janvier 2016 et s’est poursuivie de manière ininterrompue.

CHAPITRE IV, - Droits et obligations de POrganisateur

Art. 4 $ 1 L'Organisateur s'engage à l'égard de tous les affiliés à tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de la convention collective de travail du 5 juillet 2002, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social.

S 2 La cotisation due par l'Organisateur en vue du financement de lengagement de solidarité sera transférée sans tarder par l'Organisateur à l'organisme de solidarité. Le transfert s'effectue au moins 1 fois par mois.

S3 Par le biais de las.bl. SEFOCAM, l'Organisateur fournira régulièrement à l'organisme de solidarité tous les renseignements nécessaires.

S4 L'organisme de solidarité n'est tenu à l'exécution de ses obligations que dans la mesure où, pendant la durée du présent règlement de solidarité les informations suivantes lui ont été fournies:

x pour chaque affilié, le nombre de jours de chômage économique tel que défini à l'article 7 ci-après ;

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

“ pour chaque affilié, le nombre de jours

d'incapacité de travail pour cause de maladie (professionnelle) et/ou d'accident (de travail) tel que défini à l'article 8 ciaprès ;

x“ toute autre information ad hoc demandée par l'organisme de solidarité.

Par la suite : les modifications survenant, pendant la durée de l'affiliation, dans les données susmentionnées.

$ 5 L'Organisateur à mis sur pied, à l'usage des affiliés un «helpdesk» dont la coordination est confiée à l'a.s.b.I. SEFOCAM.

CHAPITRE V. - Droits et obligations de l’Affilié

Art. 5 $ 1 L'affilié se soumet aux dispositions de la convention collective de travail portant sur linstauration du régime de pension sectoriel conclue le 5 juillet 2002, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social, du règlement de pension et du présent règlement de solidarité. Ces documents forment un tout.

$S 2 L'affilié ou le bénéficiaire transmettra le cas échéant les informations et justificatifs manquants à l'organisme de solidarité par l'intermédiaire de la.s.bl. SEFOCAM de sorte que l'organisme de solidarité puisse satisfaire à ses obligations à légard de l'affilié ou de son (ses) bénéficiaire(s).

8 3 Si laffiié venait à ne pas respecter une condition qui lui est imposée par le présent règlement de solidarité ou par la convention collective de travail du 5 juillet 2002, ainsi que des conventions collectives de travail modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social, et à perdre de ce fait la jouissance d'un quelconque droit, l'Organisateur et l'organisme de solidarité seront dans la même mesure déchargés de leurs obligations à l'égard de l’affilié dans le cadre des prestations de solidarité réglées par le présent règlement de solidarité.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE VI, - Prestations assurées

Art.

81

8 2 8 3

6

Conformément à l'article 43, 8 1 de la L.P.C. et à l'arrêté de Solidarité, le présent règlement de solidarité a pour but de garantir les prestations de solidarité suivantes.

Les prestations de solidarité définies aux articles 7 et 8 ci-après ne s’exécutent qu'en fonction des données de la Banque Carrefour de la Sécurité Sociale que l'Organisateur obtient par l'intermédiaire de l'a.s.bl. SEFOCAM. Toute déclaration individuelle faite par l'affilié ne saurait être prise en considération.

Les affiliés n'ont droit à l'exécution effective des prestations de solidarité qu'à condition que l'organisme de solidarité ait reçu les cotisations en leur faveur pour le financement de cet engagement de solidarité.

Section 1. - Exonération du paiement de la prime durant les périodes de chômage économique

Art.

S 1 7

Durant les périodes de chômage temporaire de l'affilié, au sens de l'article 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail (code type 71 dans les flux de données de la Banque Carrefour de la Sécurité Sociale), Forganisme de solidarité se charge de poursuivre le financement du volet pension sur base forfaitaire pendant les périodes précitées.

$ 2 Dans ce contexte, un forfait de 1,00 EUR par

jour de chômage économique de l'affilié comme défini ci-dessus sera inscrit sur le compte individuel de pension de laffilié en question auprès SEFOPLUS OFP (l'organisme de pension)

$ 3 L'exonération du paiement de la prime est

d'application quelle que soit la durée de travail stipulée dans le contrat de travail.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

Section 2. - Exonération du paiement de la prime durant les périodes d'incapacité de travail pour cause de maladie (professionnelle) et/ou d'accident (de travail)

Art. 8 $ 1 Durant les périodes d'indemnisation dans le cadre d'une incapacité de travail pour cause de maladie ou d'accident, et dans le cadre d'une incapacité de travail temporaire pour cause d'accident de travail ou de maladie professionnelle de affilié (code types 10, 50, 60 ou 61 dans les flux de données de la Banque Carrefour de la Sécurité Sociale), auxquelles un  affillé est confronté, l'organisme de solidarité se charge de poursuivre le financement du volet pension sur base forfaitaire durant les périodes précitées.

$ 2 Dans ce contexte, un forfait de 1,00 EUR sera inscrit sur le compte individuel de pension de l'affilié auprès de SEFOPLUS OFP (l'organisme de pension), pour chaque jour où laffilié en question s'est trouvé dans une période définie ci-dessus.

83 L'exonération du paiement de la prime est d'application quelle que soit la durée de travail stipulée dans le contrat de travail.

Section 3. - Paiement d'une rente en cas de décès

Art. 9 $ 1 En cas de décès d'un affilié, l'organisme de solidarité  octroie au(x)  bénéficiaire(s) désigné(s) comme indiqué dans le règlement de pension une indemnité sous forme de rente, à condition :

x que des cotisations aient été versées pour l'affilié durant l'année d'assurance où se situe le décès comme défini à l'article 5, 8 4 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018;

» que le décès de l'affilié se situe dans les 365 jours suivant la date du début de la période indemnisée d'incapacité de travail pour cause de maladie ou d'accident.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 2 Le capital constitutif de cette rente est de

$ 3

2.000,00 EUR brut (le cas échéant, participation bénéficiaire comprise) et sera affecté à la constitution d’une rente viagère non indexée sur la tête du ou des bénéficiaire(s).

Toutefois, si la rente annuelle — après déduction des charges fiscales et parafiscales légales — est inférieure à

300 EUR, le capital net constitutif sera versé. Ce montant est indexé suivant les dispositions de la loi du 2 août 1971, instaurant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation, des traitements, salaires, pensions, cotisations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants.

CHAPITRE VII - Exécution des prestations assurées

Section 1. - Prestations de solidarité telles que décrites à l’article 7 et 8

Art.

81

82

10

Les prestations de solidarité telles que décrites à l’article 7 et 8 du règlement de solidarité seront imputées après chaque décharge vers l'organisme de solidarité aux comptes individuels de pension qui sont gérés au sein de cette organisme.

Les prestations de solidarité seront capitalisées en tenant compte du taux d'intérêt contractuel qui, pour les prestations de solidarité telles que décrites aux articles 7 et 8 du règlement de solidarité à partir du 1er janvier 2017, s'élève à 0,75 %, en partant du principe que toutes les prestations de solidarité de la période considérée seraient imputées au jer juillet relatif à l'année d'exercice.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

Art. 11 Si, au cours de l'année écoulée, un affilié s'est trouvé dans une des situations visées à l'article 7 ou 8 et s’il ou si son (ses) bénéficiaires a (ont) touché l’acompte sur la pension complémentaire ou sur la prestation en cas de décès dans la même année, les prestations de solidarité visées à l'article 7 ou 8, et auxquelles l'intéressé peut prétendre, seront imputées sur le solde qui lui sera attribué dans le cadre 4 de pension.

du règéeme or

Section 2. - Prestation de solidarité telle que définie à l'article 9

Art. 12 $ 1 Pour pouvoir verser la prestation de solidarité comme indiqué à Farticle 9 cidessus, il faut que le ou les bénéficiaires suive(nt) la même procédure que celle prévue pour le paiement des avantages en

cas de décès dans le volet de pension.

$ 2 A la rigueur, lOrganisateur réclame, par le biais de l'a.s.b.l. SEFOCAM, une attestation d'emploi auprès de l'employeur de l'affilié, tel que visé à l'article 2.5. du présent règlement de solidarité. Il doit ressortir de cette attestation que la prestation décrite à l'article 9 est assurée.

CHAPITRE VIII. - Bases techniques  Art. 13 $ 1 Pour garantir les prestations de solidarité définies à l'article 7 et 8, l'Organisateur souscrit un contrat d'assurance auprès de l'organisme de solidarité qui prend, en l'occurrence, un engagement de résultat.

$ 2 L'engagement de solidarité est financé conformément aux règles tarifaires utilisées par l'organisme de solidarité pour les risques concernés en tenant compte des obligations prévues par l'Arrêté de Financement.

Art. 14 Pour garantir les prestations de solidarité définies à :

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CH

Art.

8 1 82

8 3

l'article 7 et 8, une assurance temporaire d’un an est chaque fois souscrite sur la tête de chaque affilié ;

l'article 9, une assurance temporaire de décès est souscrite par laquelle l'organisme de solidarité assure sur la tête de chaque affilié un capital constitutif pour financer le paiement d'une rente en cas de décès prématuré de l'affilié.

APITRE IX. - Cotisations 15 Toutes les dépenses requises pour assurer

les prestations de solidarité visées aux articles 7, 8 et 9 sont entièrement à charge de l’'Organisateur.

Cette cotisation nette s'élève à 0,09 pour cent du salaire annuel de chaque affilié. Cette cotisation est fixée en vertu de l'article 5 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

['Organisateur versera tous les mois l'ensemble des cotisations à l'organisme de solidarité.

CHAPITRE X. - Fonds de solidarité

Art.

8 1 8 2

16

Au sein de lorganisme de solidarité, un fonds de solidarité est créé, dénommé le Fonds de solidarité SEFOCAM.

Les cotisations pour l'engagement de solidarité ainsi que les cotisations versées par les Organisateurs respectifs des engagements de solidarité dans le cadre des régimes de pension sectoriels de la Commission paritaire des entreprises de garage (C.P. 112), la Sous-commission paritaire pour la carrosserie (S.C.P. 149.02), la  Sous-commission paritaire pour les métaux précieux (S.C.P. 149.03) et la Souscommission paritaire pour la récupération de métaux (S.C.P. 142.01), seront versées dans ce fonds de solidarité.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

83 Le fonds de solidarité est géré par l'organisme de solidarité en dehors de ses autres activités comme une réserve mathématique d'inventaire.

S4 L'organisme de solidarité s'engage, en plus des bases tarifaires, à répartir et à attribuer intégralement, sous forme de participation bénéficiaire, le bénéfice réalisé provenant des assurances et des placements dans certains actifs désignés à cette fin. Ces actifs sont séparés des autres actifs de l'organisme de solidarité et constituent un fonds à actifs dédiés. Toutefois, l'octroi du rendement du fonds est subordonné à la condition que les opérations du fonds soient rentables.

S 5 Il est tenu un inventaire de la composition du fonds comportant tous les éléments du patrimoine du fonds. Cet inventaire est établi chaque jour où a lieu une modification de la composition du fonds. De plus, le règlement de participation bénéficiaire ci-après a été élaboré.

Règlement de participation bénéficiaire du fonds à actifs dédiés « Sefocam-Solidarité » :

Les cotisations sont investies dans un fonds à actifs dédiés « Sefocam-Solidarité », composé principalement d'actifs financiers provenant de la zone EURO.

Suivant les résultats de ce fonds à actifs dédiés, lorganisme de solidarité répartira chaque année intégralement les bénéfices éventuels. En dehors du régime de pension, il n'existe pas de réserves acquises individuelles dans le régime de solidarité. Un éventuel résultat positif au cours d'un exercice bien précis ne peut par conséquent être attribué aux contrats individuels. L'obligation de répartition intégrale des bénéfices implique donc, dans le cadre du régime de solidarité, que le résultat reste intégralement dans le régime de solidarité et soit consacré au financement de ses obligations.

Cette participation bénéficiaire n’est octroyée que si les opérations du fonds sont rentables.

Afin de lisser les performances financières réalisées par le fonds à actifs dédiés, une quotité

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

des revenus exceptionnels (voir plus loin) pourra alimenter chaque année une réserve à laquelle POrganisateur peut prétendre l’année suivante. Une part des revenus exceptionnels pourra donc être reportée d'année en année. Les revenus exceptionnels sont constitués des plus-values et des moins-values réalisées sur obligations et actions, des éventuels ajustements monétaires sur actifs productifs d'intérêts, ainsi que des réductions de valeur ou reprises de réductions de valeur.

La politique d'investissement du fonds à actifs dédiés a pour but de garantir la sécurité, le rendement et la liquidité des investissements. On tient compte dans ce cadre d'une diversification efficace et d'une dispersion des investissements.

86 L'organisme de solidarité établit un rapport financier annuel permettant de vérifier si la part des bénéfices attribués aux contrats et si les placements effectués sont conformes aux dispositions du reglement de participation bénéficiaire. Ce rapport est tenu à la disposition du comité de surveillance.

$ 7 Le fonds de solidarité ne peut être débité que pour payer les primes d'assurances couvrant les risques en question et les frais liés à ces engagements de solidarité.

$S 8 En cas de liquidation d’un employeur, les sommes du fonds de solidarité proportionnelles aux obligations de cet employeur ne seront  restituées à l'Organisateur ni en tout ni en partie. Elles seront par contre affectées au financement des prestations de solidarité en faveur des autres affiliés.

$ 9 En cas de cessation de cet engagement de solidarité, l'argent encore présent dans le fonds de solidarité après règlement des sinistres en cours ne sera pas reversé à l'Organisateur. Cet argent sera par contre transféré vers le patrimoine distinct de l'Organisateur auprès SEFOPLUS OFP (Forganisme de pension).

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 10 En cas de cessation du régime de pension sectoriel, les sommes du fonds ne seront restituées ni en tout ni en partie à l'Organisateur mais seront partagées entre tous ceux qui, au moment même où il y est mis un terme, sont affiliés; ce partage serait proportionnel à la réserve acquise par chacun d’entre eux dans le cadre du régime de pension, majorée le cas échéant jusqu'à ce que les sommes minimales, garanties en application de l’article 24 de la L.P.C., soient atteintes.

$ 11 Aucune indemnité et aucune perte de participation bénéficiaire ne seront ni imputées aux affiliés, ni déduites des réserves acquises au moment du transfert.

CHAPITRE XI. - Comité de surveillance

Art. 17 $ 1 Un comité de surveillance a été créé au sein de l'organisme de solidarité, composé pour moitié de membres représentant le personnel en faveur duquel le présent engagement de solidarité a été instauré, et pour moitié d'employeurs.

$ 2 Ce comité de surveillance veille à la bonne exécution de l'engagement de solidarité par l'organisme de solidarité qui prendra soin de consulter d’abord ce comité à propos de :

x= la stratégie d'investissement à long et à court terme et la mesure dans laquelle sont pris en compte les aspects sociaux, éthiques et environnementaux ;

“ le rendement des placements ; x la structure des frais ; x le cas échéant, la participation

bénéficiaire.

CHAPITRE XII. - Rapport de transparence

Art. 18 8 1 Sous le nom «rapport de transparence», l'organisme de solidarité rédigera un rapport annuel relatif à sa gestion (partielle) de l'engagement de solidarité et — après

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

consultation du comité de surveillance — le mettra à disposition de l'Organisateur qui le communiquera aux affiliés sur simple requête de leur part.

$ 2 Le rapport abordera les aspects suivants :

“x le mode de financement de l'engagement de solidarité et les modifications structurelles dans ce financement ;

“x la stratégie d'investissement à long et court terme et la mesure dans laquelle sont pris en compte les aspects sociaux, éthiques et environnementaux ;

x le rendement des placements ; “la structure des frais ;

le cas échéant, la participation bénéficiaire ;

x les bases techniques de la tarification ainsi que la mesure dans laquelle et la durée pendant laquelle les bases techniques de la tarification sont garanties.

CHAPITRE XIII. - Informations destinées aux affiliés

Art. 19 S1 L'organisme de solidarité avisera les affiliés, au moins une fois par an, des prestations de solidarité auxquelles ils avaient droit pour l'année d'assurance considérée.

S2 Les informations suivantes seront donc incorporées dans la fiche de pension en ce qui concerne les prestations de solidarité :

4. La somme du nombre de jours assimilés retenus en cas de chômage temporaire pour cause économique et en cas d'incapacité de travail pour cause de maladie (professionnelle) et/ou d'accident (de travail) ;

2. Le montant forfaitaire attribué par jour assimilé, soit 1,00 EUR ;

3. Le montant net attribué avant capitalisation du volet de solidarité au volet de pension au cours de l'année de

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

référence, soit le total des jours assimilés retenus multiplié par le montant forfaitaire de 1,00 EUR.

S 3 La dernière fiche de pension disponible — qui reprend également les prestations de solidarité — est mise à fa disposition de l'affilié en ligne et ceci dans un environnement sécurisé.

$ 4 L'organisme de solidarité tiendra le texte du règlement de solidarité à la disposition des affiliés qui pourront l'obtenir sur simple demande.

CHAPITRE XIV. - Fiscalité Art. 20 L'organisme de solidarité gère ledit engagement de solidarité de façon différenciée de sorte que, pour chaque affilié ou son/ses bénéficiaire(s), l'application du régime spécifique en matière d'impôt sur les revenus et de taxes assimilées au timbre est garantie tant en ce qui concerne le traitement des cotisations que des prestations.

CHAPITRE XV. - Droit de modification Art. 21 $ 1 Cet engagement de solidarité est souscrit en exécution de l'article 8 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves. Il est donc indissociable de cette dernière. |

$ 2 En conséquence, si et dans la mesure où la convention collective de travail était modifiée ou supprimée, l'engagement de solidarité le serait aussi.

$S 3 Le cas échéant, l'Organisateur avisera les affiliés ainsi que la F.S.M.A. du changement d'organisme de solidarité.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

CHAPITRE XVI. - Défaut de paiement des cotisations

Art. 22 $ 1

82

$ 3

8 4

Toutes les cotisations qui sont ou qui seront à acquitter en exécution du présent régime de solidarité devront être acquittées par l'Organisateur aux échéances fixées. Elles constituent un tout pour l'ensemble des risques assurés et pour lensemble des affiliés.

En cas de non-paiement des cotisations par FOrganisateur, celui-ci sera mis en demeure par l'organisme de solidarité au moyen d'un pli recommandé.

Cette mise en demeure,  sommant FOrganisateur de payer et attirant son attention sur les conséquences du nonpaiement, est envoyée au plus tôt 30 jours après l'échéance de la cotisation impayée. Si cette mise en demeure n'était pas expédiée pour quelque raison que ce soit, chaque affilié serait avisé du défaut de paiement des cotisations, au plus tard trois mois après leur échéance.

Si le paiement des cotisations s'arrête pour l'ensemble des contrats du régime de pension sectoriel, les affiliés seront privés de leur droit aux prestations de solidarité. En pareil cas s'appliqueront les modalités du dernier alinéa de l'article 16 du présent règlement de solidarité.

CHAPITRE XVII. - La protection de la vie privée

Art.

$ 1 23

Toutes les parties impliquées dans le régime de pension sectoriel social ainsi que celles qui sont chargées de la gestion et de lexploitation s'engagent à respecter la législation sur la protection de la vie privée. Elles ne pourront traiter les données personnelles, dont elles ont pris connaissance dans le cadre de la présente convention, que conformément à l'objet de cette convention. Les parties s'engagent à actualiser les données, à les corriger et à supprimer les données fausses ou superflues.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018

$ 2 Elles prendront les mesures techniques et

organisationnelles appropriées pour protéger les données personnelles contre la destruction illicite ou accidentelle, la perte accidentelle, la modification ou l'accès et d'autres traitements non autorisés, de ces données personnelles, :

CHAPITRE XVII, - Entrée en vigueur

Art. 24 S1

82

Le règlement de solidarité qui était annexé à la convention collective de travail du 20 décembre 2016 est abrogé à partir du 1er janvier 2019. Le présent règlement de solidarité prend effet au {er janvier 2019 pour une durée indéterminée. Son existence est toutefois liée à l'existence de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

Le présent règlement de solidarité peut uniquement être modifié par voie de convention collective de travail, en tenant compte des modalités prévues à l'article 13 de la convention collective de travail du 13 décembre 2018 modifiant et coordonnant le régime de pension sectoriel social et relative au changement d'organisme de pension avec transfert collectif des réserves.

SCP 149.04 - Commerce du métal Régime de pension sectoriel social Ratifié le 13 décembre 2018
