Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 | Regjist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154701/CO/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

DROIT AU CREDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIERE ET EMPLOIS FIN DE CARRIÈRE En exécution de l’article 27 de l'accord national 20192020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE |. - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers": les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. - Dispositions générales Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution :

- des dispositions de la convention collective de travail nr. 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emploi de fin de carrière, et modifiée par les conventions collectives de travail nr. 103 bis du 27 avril 2015 et nr. 103 ter du 20 décembre 2016 ;

- du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (MB 15 septembre 2001).

CHAPITRE II. - Droit au crédit-temps avec motif Art. 3. $ 1. Conformément aux dispositions de l'article 4 8 4 de la convention collective de travail nr. 103, la durée du droit au crédit temps à temps plein ou à la diminution de carrière à mi — temps est portée à 36 mois.

ESS OT rue comme

SCP 149.04 — Commerce du métal

Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière

Ratifié le 12.09.2019

er

st

f S  1

& 2. Le droit au crédit-temps à mi-temps/à temps plein avec motif soins peut être porté jusqu'à 51 mois moyennant une convention collective de travail d'entreprise, conformément à l’article 4, 8 1, a), b) et c) de la convention collective de travail nr. 103 du 27 juin 2012.

CHAPITRE IV. - Droit à une diminution de carrière de 1/5e

Art. 4. S 1. En exécution des articles 6 et 9 de la convention collective de travail nr. 103, les ouvriers qui travaillent en équipes ou par cycles, ont droit à une diminution de carrière de 1/5e.

$ 2. Les règles d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence de 1/5e sont fixées au niveau de l'entreprise en tenant compte des conditions suivantes :

- l'organisation du travail existante doit pouvoir continuer à être appliquée. On entend par là que l'application des cycles de travail et des systèmes d'équipes doit être garantie ;

- la diminution de carrière doit se prendre au minimum sous forme de jours entiers.

8 3. Les règles d'organisation convenues sont inscrites dans une convention collective de travail conclue au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE V. — Emploi de fin de carrière Art. 5. S er. À partir du 1er avril 2014, les ouvriers âgés de 50 ans au moins peuvent diminuer leurs prestations d'un jour ou de deux demi-jours par semaine pour autant qu'ils aient:

- Une carrière professionnelle de minimum 28 ans ;

- minimum 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

82. En exécution de la convention collective de travail nr. 137 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l’âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail de 1/5ème dans le cadre d'un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière ou dans un métier lourd, est porté à 55 ans pour la période 2019-2020.

En exécution de la convention collective de travail nr. 137 du Conseil national du travail du 23 avril

SGP 149,04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifié le 12.09.2019

ik 1g

lit Fn V, st

2019, l'âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs prestations de travail d’un mi-temps dans le cadre d’un emploi de fin de carrière après 35 ans de carrière où dans un métier lourd, est porté à 57 ans pour la période 2019-2020.

& 3. Les autres modalités pour l'exercice des droits prévues dans $ 1 et 8 2 peuvent être fixées dans une convention collective de travail au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE VI. Dispositions transitoires Art. 6. Le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction des prestations de travail à mi-temps tels que définis par la convention collective de travail nr. 77 bis, continue de s’appliquer conformément aux conditions fixées dans les dispositions transitoires prévues à l'article 22 de la convention collective de travail nr. 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emploi de fin de carrière.

CHAPITRE VIL. - Règles d'organisation Art. 7. $ 1. Conformément aux dispositions de la convention collective de travail nr. 103 il existe un droit inconditionnel au crédit-temps et à la diminution de carrière pour les entreprises à partir de 11 travailleurs.

8 2. Lorsque 5 % des travailleurs veulent exercer ce droit en même temps, des règles de priorité doivent être discutées au niveau de l'entreprise, comme prévu au chapitre IV, section 4 de la convention collective de travail nr. 103.

S3. Les ouvriers âgés de 55 ans ou plus qui utilisent leur droit à la diminution de carrière de 1/5e, ne peuvent être inclus dans le calcul du seuil sectoriel de 5 %.

Cela implique que, conformément à l'article 16, $ 1,8 3 et 8 4 de la convention collective de travail nr. 103, le seuil sectoriel de 5 % est calculé sur le nombre total de travailleurs dans l'entreprise et ce indépendamment du % d'ouvriers âgés de 55 ans ou plus utilisant leur droit au crédit-temps ou à la diminution de carrière.

S 4. Les entreprises qui, lors de l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail,

ommen ad

amer meng rein

SCP 149.04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifié le 12.09.2019

appliquent déjà un pourcentage plus favorable, peuvent maintenir ce pourcentage. A cette fin, une convention collective de travail doit être conclue au niveau de l'entreprise.

$ 5. Dans les entreprises de moins de 11 travailleurs, le crédit-temps, la diminution de la carrière de 1/5e temps et les réductions de carrière pour les +50 ans sont autorisés pour autant qu'il y ait un accord individuel entre l'ouvrier et l'employeur.

CHAPITRE VII. - Formes spécifiques d'interruption de carrière

Art. 8. Les dispositions spécifiques en matière d'interruption de carrière, à savoir :

- le droit à l'interruption de carrière pour assister ou soigner un membre du ménage ou de la famille gravement malade, inscrit dans l'arrêté royal du 10 août 1998 (MB 8 septembre 1998), modifiée par l'arrêté royal du 10 octobre 2012 (MB 22 octobre 2012);

- le droit à un congé parental dans le cadre de l'interruption de carrière, inscrit dans l'arrêté royal du 31 mai 2012 modifiant l'arrêté royal du 15 juillet 2005;

- le droit à l'interruption de carrière dans le cadre du congé palliatif, inscrit dans l’arrêté royal du 22 mars 1995 (MB 5 mai 1995).

instaurent un droit séparé à l'interruption de carrière et tombent ainsi entièrement en dehors du droit précisé ciavant.

Ceci signifie que ces formes d'interruption de carrière ne peuvent pas être prises en compte pour le calcul des 5 %.

CHAPITRE IX. - Passage vers un régime de chômage avec complément d'entreprise.

Art. 9. En cas de passage vers un régime de chômage avec complément d'entreprise après une diminution de carrière et après une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'indemnité complémentaire d'un régime de chômage avec complément d'entreprise est calculée sur base du régime de travail et sur base de la rémunération dont bénéficiait l'ouvrier avant la réduction de ses prestations.

or rvan rene ro pm or ones

SCP 149.04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifié le 12.09.2019

CHAPITRE X. - Maintien de l'ancienneté Art. 10. Lors d'une diminution de carrière et d'une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'ancienneté et la catégorie de fonction dans laquelle l'ouvrier se trouvait avant la réduction des prestations, sont maintenues.

CHAPITRE XI. - Dispositions finales Art. 11. Sans préjudice des dispositions de l'article 6 ci-dessus, la présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 26 juin 2019 relative au crédit-temps, la réduction de carrière et les emplois fin de carrière, enregistrée le 31 juillet 2019 sous le numéro 153.159/C0/149.04.

Art. 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception de l’article 5 $ 2 qui expirera le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Ce préavis entre en application au plus tôt le 1° juillet 2021.

mers HAE

SCP 149.04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifié le 12.09.2019

COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

ANNEXE À LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 12 SEPTEMBRE 2019 RELATIVE A LA DROIT AU CREDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIÈRE ET EMPLOIS FIN DE CARRIERE

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

Les parties signataires déclarent que les ouvriers ressortissants à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal et qui remplissent les conditions de domicile et d'emploi prescrites par la Région flamande, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande, à savoir :

-  Crédit-soins

-  Crédit-formation -__ Entreprises en difficulté ou en restructuration

gr mp RE

SCP 149.04 — Commerce du métal Droit au crédit-temps, diminution de carrière et emplois fin de carrière Ratifié le 12.09.2019
