Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le commerce du métal

CCT n° 155834/C0/149.04 du 12/09/2019

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de metaalhandel

CAO nr. 155834/C0/149.04 van 12/09/2019

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- À Particle 2, $ 2, « consultation » doit être rem- placé par « concertation ».

- L'article 6, $ 1°, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Pour être prise en considération, la fonction doit être reprise sur une des listes des métiers en pénurie du Forem, VDAB, Actiris,

ADG et, à partir du ler janvier 2020 sur la liste de Yobservatoire professionnel J'EDUCAM. »

- À l’article 6, $ 2, premier tiret « ou » doit être ajouté entre « client » et « à l’utilisateur ».

Décision du 3 0 -10- 2020 Beslissing van

In artikel 2, $ 2 moet « consultation » vervangen worden door « concertation ».

Artikel 6, 8 1, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Pour être prise en considération, la fonction doit être reprise sur une des listes des métiers en pénurie du Forem,

VDAB, Actiris, ADG et, à partir du ler janvier 2020 sur la liste de l’observatoire professionnel d'EDUCAM. »

In artikel 6, $ 2, eerste streepje moet « ou » toegevoegd worden tussen « client » en « à l'utilisateur ».

30 -10- 2029

Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 10/12/2019 N°: 155834/C0/149.04

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

TRAVAIL FAISABLE ET AFFLUX

Préambule

La présente convention collective de travail a été conclue en exécution des articles 8 82 et $4, 15 et 16 de l’accord national 2019-2020 du 26 juin 2019.

Les partenaires sociaux signataires attachent une grande importance aux relations de travail durables en accordant une attention particulière au travail faisable, qui prend de l'importance à la lumière de la pénurie croissante sur le marché du travail sectoriel et l’allongement général de la carrière professionnelle.

La politique des partenaires sociaux vise le secteur qui doit maintenant et à l'avenir disposer d'ouvriers suffisamment formés et qualifiés, capables de travailler dans des conditions qualitatives. Cette politique est concrétisée par:

-__l’amélioration de l’afflux par la mise à disposition ou le soutien de concepts de formation adaptés, entre autres la formation triale et en mettant l'accent sur de bonnes pratiques pour l'employeur ;

- la prévention des sorties (anticipées) par des mesures de faisabilité ;

-__ l’accompagnement des sorties.

Les initiatives sectorielles énumérées ci-dessous pour l'amélioration de l'afflux et la qualité du travail vont par conséquent de pair.

CHAPITRE 1 — CHAMP D'APPLICATION Art. 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par « ouvriers » : les ouvriers et ouvrières.

SCP 149.04 — Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

CHAPITRE II — MODÈLE SECTORIEL DU TRAVAIL FAISABLE

Art. 2. 8 1. Les entreprises examinent quelle(s) mesure(s) peut/peuvent être prise(s) pour accroître la faisabilité du travail au sein de l'entreprise et tiennent notamment compte des thèmes ci-dessous :

-_Stress et épuisement professionnel ;

- Ergonomie;

-__ Politique de compétence et développement des talents ;

- Opportunités de formation pour les travailleurs et les employeurs ;

-__ Accroître l'emploi des ouvriers âgés ;

- Favoriser l’afflux des ouvriers.

8 2. Dans les entreprises avec une délégation syndicale, cette recherche se fait en consultation avec les organes de concertation compétents de l'entreprise. Les entreprises qui n'ont pas de délégation syndicale procéderont à cette recherche en concertation avec le secrétaire syndical régional ou les ouvriers. Ÿ create

8 3. L’implémentation de la/des mesure{s) mentionnée{s) dans l’art. 2, 8 1, se fait dans les entre_ prises avec délégation syndicale, par une convention collective de travail. Une copie de cette convention collective de travail est transmise au président de la sous-commission paritaire pour le commerce du métal. Le président transmet la copie aux partenaires sociaux. Dans les entreprises sans délégation syndicale, l'implémentation se fait après la notification de la/des mesure(s) au président de la souscommission paritaire pour le commerce du métal. Le président transmet une copie de cette notification aux partenaires sociaux.

8 4. Vimplémentation d'(une) autre(s) mesure(s) que celle(s) reprise(s) dans l’art. 2, & 1 peut se faire par une convention collective de travail ou via une modification du règlement du travail.

Art. 3. 8 1. EDUCAM est chargé de mettre à jour annuellement et de compléter si nécessaire la gamme

SCP 149.04 — Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

d'outils pratiques (toolbox) existante reliée aux thèmes ci-dessus de sorte que les entreprises puissent disposer d’une gamme d'outils pratiques reliée à chacun de ces thèmes énumérés ci-dessus et qu’elles puissent utiliser à court terme. 8 2. Afin de continuer à mieux soutenir le travail faisable au niveau de l’entreprise, EDUCAM sera tenu de:

-__ approfondir son offre de formation et outils d'information travail faisable pour les travailleurs et les employeurs ;

- développer davantage, au niveau de l'entreprise, son offre d'orientation pour les employeurs.

8 3. EDUCAM sera également tenu de collecter et diffuser de façon permanente des “bonnes pratiques" liées au travail faisable.

CHAPITRE Il — AFFLUX ET EMPLOI

Art. 4 - tutorat

81. Du 1er juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021 inclus, toute entreprise bénéficie d’un programme de tutorat organisé par EDUCAM, qui pour les ouvriers relèvera le 1% janvier 2020 au plus tard du Vlaams Opleidingsverlof/congé-éducation payé.

Au cours de la même période, l'entreprise qui | s'occupe de l’accompagnement des ouvriers visés à l’article 6 de la présente convention collective de travail, bénéficie d’un droit supplémentaire de deux programmes de tutorats, organisés par EDUCAM.

L'employeur qui est en charge du tutorat dispose d’un programme de organisé par EDUCAM.

Aux fins de ce qui précède, l'entreprise est l'entité | juridique.

La formation mentionnée ci-dessus ne donne pas lieu à un crédit de formation tel que prévu aux articles 9 et l’article 9bis de la convention collective de travail du 12 septembre 2019 concernant la formation.

82. Dans le cadre du programme de tutorat, le parrain a également droit à une remise à niveau. Du er juillet 2019 au 30 juin 2021, un crédit-formation de € 100 pour une remise à niveau de 8h et de € 50 (pour une remise à niveau de 4h, tel que prévu à

SCP 149.04 — Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

l'article 9bis de la convention collective de travail du 12 septembre 2019 concernant la formation, est accordé à l'employeur.

Si l'employeur est en charge du tutorat, il n’y a pas de droit à un crédit de formation pour une remise à niveau telle que prévue aux articles 9 et 9bis de la convention collective de travail du 12 septembre 2019 concernant la formation.

Art. 5. - offre de formation

L'employeur qui, du 1% juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021 inclus, engage un ouvrier nouveau dans le secteur avec un contrat de travail à durée indéterminée, a pendant cette période, droit à quatre jours de formation pour ce même ouvrier parmi l'offre d'EDUCAM.

Après six mois d'ancienneté, cet ouvrier a droit à un

jour de formation qu’il ou elle sélectionne parmi

l'offre d'EDUCAM.

Pour les jours de formation mentionnés ci-dessus, un crédit de formation de 100 euros par jour de formation sera accordé à l'employeur, tel que prévu à l’article 9bis de la convention collective de travail du 12 septembre 2019 concernant la formation.

Art. 6. — offre de formation métiers en pénurie

8 1. L'employeur qui, du 1° juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021 inclus, engage un ouvrier avec un contrat de travail à durée indéterminée dans un métier en pénurie, peut, pour cette période, être remboursé par EDUCAM des frais de formation relatif à cet ouvrier à raison de 1.000 €.

Pour être prise en considération, la fonction doit _être reprise sur une des listes des métiers en pénurie du Forem, VDAB, Actiris, ADG et, à partir du 1° janvier 2020 sur la liste d'EDUCAM.

EA hoc Be MT tn

La liste des métiers en pénurie sera mise à jour par l'observatoire professionnel d'Educam. Les mesures d’afflux pour les métiers en pénuries seront appliquées sur base de cette liste actualisée.

8 2. Quand l’employeur peut prouver que le recrutement mentionné au paragraphe premier concerne une fonction qui répond à la définition de technicien de service, les frais de formation sont pendant

SCP 149.04 - Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

cette période remboursés à raison de 3.000 €.

Pour application de l’article présent, on entend par “techniciens de service”:

- Des techniciens fournissant un service au client x à l'utilisateur lui-même :;

_- _ Avec un déplacement important à la clé ;

- Qui disposent d’un degré d'équipement élaboré

;

-__ Qui disposent d’un degré de formation élevé ;

-__ Qui couvrent souvent une région déterminée ;

- Qui sont souvent spécialisés dans certaines ma chines:

- Qui sont indispensables dans l’organisation de l'entreprise ;

-__ Qui ont été repris dans une catégorie de classification séparée.

Lors de l'évaluation d’un dossier portant sur le remboursement des frais de formation d’un technicien de service, comme prévu dans le présent article, la définition de technicien de service est considérée dans sa globalité.

8 3, Les montants de 1.000 ou 3.000 € respective  

ment, précités dans les 8 1 et 2, sont mis à disposition par EDUCAM. L'employeur qui embauche un ouvrier dans le cadre d’un emploi en pénurie, aura un droit s'élevant à 1.000 € pour faire suivre à louvrier concerné une formation organisée par EDUCAM. Quand l'entreprise organise sa propre formation pour cet ouvrier et que cette formation est agréée par EDUCAM, l'employeur aura un droit de remboursement des frais de formation s’élevant a 1.000 €. Le montant de 1.000 € est augmenté jusqu'à 3.000 € en cas de recrutement d’un technicien de service dans le cadre d’un emploi en pénurie.

Les montants respectifs de 1.000 € et 3.000 € ne sont pas cumulables et s'ajoutent au crédit formation de la CCT du 12 septembre 2019 relative à la formation dans le secteur.

Lorsqu'un ouvrier, recruté dans un métier en pénurie, devient technicien de service au cours de la période allons du 1er juillet 2019 au 30 juin 2021 inclus, l'employeur aura droit pour cette période au montant majoré de 3.000 €, duquel seront déduits les remboursements déjà effectués jusqu’à un mon _tant maximal de 1.000 €.

SCP 149.04 - Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09,2019

8 4. Les modalités pratiques d'exercice de ce droit au remboursement des frais de formation, sont fixées en concertation entre les instances du Fonds Social du commerce de métal et celles d'EDUCAM.

Art. 7.— accompagnement de carrière

Chaque ouvrier a le droit d’avoir un entretien de carrière avec son employeur au moins une fois par cinq années d’ancienneté.

L'ouvrier qui demande un accompagnement de carrière, suite à l’entretien de carrière où à sa propre initiative, peut en solliciter le remboursement par le Fonds social du Commerce du métal.

Ce remboursement correspond au coût du/des chèque(s)-carrière que l’ouvrier a commandé aurprès du VDAB. Pour les ouvriers n’ayant pas droit à des chèques-carrière, l'intervention s’élèvera à 80 euros maximum par période de six ans.

Le Fonds social du Commerce du métal est chargé de l'élaboration pratique de la procédure de demande et des modalités de paiement.

Art. 8. — emplois fins de carrière adoucis

8 1. Cet article est conclu dans le cadre de la mise en œuvre de la convention collective de travail n°104 du 27 juin 2012 concernant la création d’un plan pour lemploi des travailleurs âgés dans l’entreprise, et de l’arrêté royal du 9 janvier 2018 portant modification de l’article 19 de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant larrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs (MB du 25 janvier 2018).

8 2. Avec l'accord de l'employeur et sur base volontaire, les ouvriers âgés d’au moins 58 ans peuvent aménager leur carrière dans le cadre de la planification de la fin de carrière.

l'aménagement de carrière peut prendre les formes suivantes:

-__ l'affectation à une fonction alternative ; - la désignation en tant que parrain dans le cadre d’un parcours de parrainage ;

SCP 149,04 — Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

- le passage d’un régime de travail en équipes ou de nuit à un régime de jour ;

- le passage d’une occupation à temps plein à un régime à 4/5ème.

Cette modification des conditions de travail doit

être constatée par écrit et doit commencer le Ter

jour du mois. Cet aménagement de carrière peut

être convenu pour une durée tant indéterminée

que déterminée.

8 3. Au début de l'aménagement de carrière, l'ouvrier aura atteint l'âge de 58 ans au moins. Cette condition d'âge est de 60 ans au moins pour l'ouvrier qui passe d'une occupation à temps plein à un régime de travail 4/5ème.

Antérieurement à l'aménagement de carrière, l'ouvrier doit avoir une ancienneté d'au moins 24 mois auprès de son employeur dans la fonction précédente, dans un régime de travail en équipes ou de nuit, ou dans une occupation à temps plein. La condition d'ancienneté de 24 mois peut être réduite au niveau de l'entreprise ou par voie d'accord entre l'employeur et l’ouvrier. L'aménagement de carrière doit entraîner une réduction du revenu de l’ouvrier et les prestations de ce dernier devront correspondre à une fraction d'occupation effective de minimum 4/5ème.

8 4. L'ouvrier qui répond aux conditions prévues dans les 8 2 et 3, a droit à une indemnité mensuelle brute compensant la différence entre le salaire brut après l'aménagement de carrière et le salaire brut pour les prestations normales du mois précédant l'aménagement de carrière, avec un maximum de 160 euros brut par mois. L'attribution de l'indemnité ne doit pas entraîner d'augmentation du salaire net de l’ouvrier par rapport au salaire qu’il percevait avant l'aménagement de carrière. Le cas échéant, l'indemnité sera plafonnée. L'indemnité sera indexée chaque année, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 18 juin 2009 relative à la détermination du salaire et aux dispositions légales en vigueur.

8 5. L'indemnité n’est pas cumulable avec une allocation d'interruption, octroyée dans le cadre d’un crédit-temps, d’une diminution de carrière, d'emplois de fin de carrière ou dans le cadre de congés thématiques. L'indemnité n'est pas cumulable avec les indemnités octroyées en vertu de l’article 16 de la convention collective du 12 sep                       

SCP 149.04 - Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

tembre 2019 portant modification et coordination des statuts du fonds social. Les indemnités pour les différentes formes de modification de carrière ne sont pas cumulables.

Le droit à l'indemnité expire immédiatement dès la cessation du contrat de travail ou dès que l'aménagement de carrière prend fin.

8 6. L'indemnité est à charge du Fonds social du Commerce du métal. Le Fonds social du Commerce du métal est chargé de l’élaboration pratique de la procédure de demande et des modalités de paiement.

Remarque

La convention collective de travail du 28 juin 2018 portant modification et coordination des statuts du fonds social, est adaptée en conséquence à partir du 1% juillet 2019 pour une durée déterminée jusqu'au 30 juin 2021 inclus. Toutefois, les ouvriers qui entrent dans un emploi de fin de carrière adouci au plus tard le 30 juin 2021, maintiennent leur droit à uneindemnité au cours de toute la durée de l'aménagement de carrière.

Art. 9. —- Augmentation de l’indemnité complémentaire pour malade âgés

A partir du 1er juillet 2019, indemnité complémentaire pour malades âgés, visée par l’article 12 de la convention collective de travail du 11 septembre 2017 portant modification et coordination des statuts du fonds social, sera portée à 8.33 euros par allocation complète de maladie et 4.16 euros par demi-allocation de maladie.

Remarque

La convention collective de travail du 28 juin 2018 portant modification et coordination des statuts du fonds social, est adaptée en conséquence à partir du 1er juillet 2019 pour une durée indéterminée.

Art. 10. — employer branding

EDUCAM est chargé de développer des initiatives de soutien sectoriel dans le cadre de employer branding (p. ex, développer, promouvoir et offrir la formation des ambassadeurs, offrir un soutien à la participation à des foires d'emploi et de formation, journées portes ouvertes, etc.).

SCP 149.04 - Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

Art. 11. - mesures d'accompagnement

EDUCAM est chargé d'optimiser davantage l'offre existante de formation par ou de l’enseignement et les opérateurs de formation pour les techniciens de service et dans le cadre des métiers en pénurie.

Si l'offre actuelle de formation nécessite un renforcement par l'achat et la fourniture de matériel didactique ceci doit se faire avant le début de l’année scolaire 2019-20,

Art. 12. — collaboration avec l'enseignement

EDUCAM a également la tâche de :

- _ poursuivre la collaboration avec tous les acteurs de l’enseignement et de la formation afin d'obtenir une offre d'enseignement et de formation appropriée et qu'a terme un nombre plus important de travailleurs formés puissent accéder à l'emploi dans les entreprises ;

- rapporter de façon périodique aux instances compétentes au sein d'EDUCAM sur l'évolution de cette collaboration et de faire des propositions au cas où les collaborations poursuivies avec les acteurs concernés n’aboutissent pas à des résultats satisfaisants.

Art. 13. Remboursement des frais de garde d'enfant

8 1. À partir du 1er janvier 2019 et jusqu’au 31 décembre 2021, les ouvriers peuvent solliciter le remboursement des frais de garde d'enfants.

Le Fonds social pour le commerce du métal rembourse les frais de garde d'enfants intervenant en 2019 et 2020 à condition que l’ouvrier, au moment de la demande de remboursement, relève de la compétence de la sous-commission paritaire du commerce du métal.

8 2. Ce remboursement est valable pour la garde d'enfants jusqu'à läge de 3 ans dans un lieu d'accueil agréé par l'Office de la Naissance et de l'Enfance ou Kind & Gezin et s'élève à € 3 par jour/par enfant, avec un maximum de € 300 par an/par enfant.

Ce remboursement est effectué sur base de

SCP 149.04 - Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

l'attestation fiscale avec les frais de garde d'enfants pour lesquels les jours de garde sont indiqués pour l'année précédant de celle au cours de laquelle le certificat a été délivré.

Remarque :

La convention collective de travail du 28 juin 2018 portant modification et coordination des statuts du fonds social, a été adaptée en conséquence à partir du 1° juillet 2019 pour une durée déterminée jusqu’au 31 décembre 2021 inclus.

CHAPITRE IV — MODALITES D’'EXECUTION

Art. 14. En cas de mise à jour de l'offre visée à l’article 3, 8 1, l'offre actualisée sera publiée sur le site internet d'EDUCAM.

Les modalités de mise en œuvre des articles 4, 5 et 6 et modalités d'attribution des formations dans le cadre du tutorat et de l'afflux et emploi sont déterminées par les instances au sein d'EDUCAM et seront publiées sur le site internet d'EDUCAM.

EDUCAM communiquera aux entreprises leur crédit-formation, visé à l’article 9bis de la convention collective de travail du 12 septembre 2019 en matière de formation.

Les modalités de mise en œuvre seront publiées sur le site Internet d'EDUCAM.

EDUCAM est chargé d'élaborer et de faire connaître, pour le 1% janvier 2020 au plus tard, une formation de tutorat dans le cadre du congé éducation payé/Vlaams Opleidingsverlof.

Art. 15. La présente convention collective de travail fera l’objet d’une évaluation au niveau du secteur en janvier 2021.

CHAPITRE V - DUREE

Art. 16. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2019 et est conclue pour une

SCP 149.04 - Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019

durée déterminée jusqu’au 30 juin 2021 inclus, à l'exception de:

l’article 5, second paragraphe et l’article 13 qui cessent d'être en vigueur le 31 décembre 2021 ;

- l’article 8 qui cesse d'être en vigueur le 30 juin 2022 ;

- articles 1, 7 et 9 qui sont conclus pour une du rée indéterminée.

Les articles 1, 7 et 9 peuvent être dénoncés par l’une des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le commerce du métal et aux organisations signataires.

SCP 149.04 — Commerce du métal Travail faisable en afflux Ratifiée le 12.09.2019
