PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019,

SCHEIDINGSPREMIE, PLOEGENPREMIE EN

PREMIE VOOR NACHTARBEID

In uitvoering van artikel 6 van het nationaal akkoord 20 19-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK 1. - Toepassingsgebied. Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, arbeiders en arbeidsters van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt onder "arbeiders" verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK IL - Toepassingsmodaliteiten. A. Scheidingspremie Art. 2. Onverminderd gunstiger bepalingen op ondernemingsvlak wordt aan de bij artikel 1 bedoelde arbeiders, die de nacht buiten hun woonplaats doorbrengen omwille van beroepsbezigheden, een scheidingspremie toegekend van € 18,50 per nacht.

B. Ploegenpremie Art. 3. — Definitie ploegenarbeid

Onverminderd gunstiger bepalingen op ondernemingsvlak is er sprake van ploegenarbeid wanneer:

- de ploegen elkaar zonder onderbreking opvolgen of de ploegen niet aaneensluitend zijn maar hoogstens gedurende 2 uur de normale dagtaak samenwerken

- de ploeg minstens uit 2 werknemers bestaat

-__de ploegen die elkaar aflossen ongeveer uit een gelijk aantal werknemers bestaan.

Arbeiders die zijn tewerkgesteld in ploegen staat het vrij om — in overleg met de bedrijfsleiding en met behoud van de ploe  

AL RATER SA LD AL CE

PSC 149.04 - Metaalhandel Scheidingspremie, ploegenpremie en premie voor nachtarbeid Bekrachtigd op 12.09.2019

genpremie - onderling van ploeg te wisselen. Art. 4, - Premie voor ploegenarbeid.

Onverminderd gunstiger bepalingen op ondernemingsvlak word het basisloon van de arbeiders die ploegenarbeid verrichte: (vroege en/of late shift) verhoogd met 10 %.

C. Premie voor nachtarbeid Art. 5. Onverminderd gunstiger bepalingen op ondernemingsvlak word het basisloon van de arbeiders die nachtarbeid verrichten (tusser 20u. en 6u.) verhoogd met 20 %.

HOOFDSTUK III. - Geldigheid Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2007 betreffende de schein. dingspremie, ploegenpremie en premie voor nachtarbeid, geslo ten in het Paritair Subcomité voor de metaalhandel, geregi. streerd op 2 oktober 2007 onder het nummer 85.028/CO/149.02 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van & september 2008 ( BS 29 oktober 2008).

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019, en wordt gesloten voor onbepaalde duur

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd, mits een opzegging van zes maanden betekend met een te: post aangetekende brief aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel en aan de in dat paritair subcomité vertegenwoordigde organisaties.

se Pr prenons CT oo A

PSC 149.04 - Metaalhandel Scheidingspremie, ploegenpremie en premie voor nachtarbeid Bekrachtigd op 12.09.2019
