_PARITAIR SUBCOMITE |

__ VOOR DE METAALHANDEL

| In uitvoering van artikel 26 van het nationaal akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

\ Voor de toepassing van deze collectieve arbeids- | | overeenkomst wordt onder “arbeiders” verstaan: de

mannelijke en vrouwelijke werklieden.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2019 |

___ OVERUREN |

_HOOFDSTUK I. - Toepassingsgebied | Artikel 1 | Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepas- | | sing op de werkgevers en de arbeiders van de on dernemingen die ressorteren onder het Paritair Sub- |

Voor de toepassing van deze collectieve arbeids- |

overeenkomst wordt onder “servicetechniekers” verstaan:

-_Techniekers die een service leveren bij de

klant of gebruiker zelf,

- Meteen belangrijke verplaatsingsgraad (van de woonplaats of de onderneming naar het bedrijf, de klant of van klant naar klant);

- Die beschikken over een belangrijke uitrustingsgraad (gereedschap, persoonlijke tools, enz.);

- Met hoge opleidingsgraad (specifieke oplei- | dingsprogramma's meerdere keren per jaar); |

- Die vaak instaan voor een bepaalde regio;

- Die vaak gespecialiseerd zijn in bepaalde machines;

- Meteen grote onmisbaarheid in de organisatie van de onderneming;

- Die in een aparte classificatiecategorie worden opgenomen.

overeenkomst moeten de servicetechniekers betaald worden aan een uurloon dat hoger is dan het ba | remaloon van categorie E of zich in een groeipad be vinden waarbij zij binnen een termijn van twee jaar betaald worden aan een uurloon dat hoger is dan het

| baremaloon van categorie E.

HOOFDSTUK Il. - - Draagwijdte en case t | Sfeer van de overeenkomst

| Voor de toepassing van deze collectieve arbeids- | ___

on En

PSC 149.04 - Metaalhandel Overuren Bekrachtigd op 26 juni 2019

LA.

j |

| 26bis, 8 1bis, van de arbeidswet van 16 maart 1971 | (BS 30 maart 1971), gewijzigd door artikel 4 en 5 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en

stig cao nr. 129 van 23 april 2019 betreffende vrijwilli ge overuren (BS 8 mei 2019).

| den bepaald in de artikelen 4, 9 en 10, op het niveau

venvermelde mogelijkheid om het aantal vrijwillige

| arbeidsovereenkomst te sluiten vóór 31 december i 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder tegenwoordigd in de vakbondsafvaardiging.

Indien er in de onderneming geen vakbondsafvaardi| ging is, wordt de collectieve arbeidsovereenkomst | ondertekend door alle secretarissen van de vakbon| den vertegenwoordigd in het paritair subcomité.

‚ Het aantal vrijwillige overuren kan worden verhoogd

2021

kers, onder de voorwaarden bepaald in de artikelen 6, 9 en 10, op het niveau van de onderneming het

terne grens worden verhoogd van 25 uur tot maxi 1

Art6

overuren dat niet meetelt voor de interne grens te verhogen, dient hiertoe een collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten vóór 31 december 2019.

PSC 149.04 - Metaalhandel Overuren Bekrachtigd op 26 juni 2019

‘van de onderneming, het aantal vrijwillige overuren | per kalenderjaar worden verhoogd van 120 uur tot |

overuren te verhogen, dient hiertoe een collectieve |

tekend door alle secretarissen van de vakbonden ver- !

voor een periode die ten laatste afloopt op 30 juni |

aantal vrijwillige overuren dat niet meetelt voor de in- !

| wendbaar werk (BS 15 maart 2017) en overeenkom | Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt geslo| ten in toepassing van artikel 25bis, 8 1 en artikel |

HOOFDSTUK II. - Toepassingsmodaliteiten | ALS

Voor de servicetechniekers kan onder de voorwaar- | __

A4

De onderneming die gebruik wil maken van de bo- |

At5 |

| Onverminderd artikel 3, kan voor de servicetechnie- |

De onderneming die gebruik wil maken van de bo- | ___ | venvermelde mogelijkheid om het aantal vrijwillige |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder tegenwoordigd in de vakbondsafvaardiging.

Indien er in de onderneming geen vakbondsañfvaardiging is, wordt de collectieve arbeidsovereenkomst ondertekend door alle secretarissen van de vakbonden vertegenwoordigd in het paritair subcomité.

| Het aantal vrijwillige overuren dat niet meetelt voor de interne grens kan worden verhoogd voor een periode die ten laatste afloopt op 30 juni 2021.

| techniekers, onder de voorwaarden bepaald in de ar\tikelen 8, 9 en 10, op het niveau van de onderneming

de interne grens worden verhoogd van 143 uur naar _maximum 383 Uur. AtB |

venvermelde mogelijkheid om de interne grens te verhogen, dient hiertoe een collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten vóór 31 december 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt ondertekend door alle secretarissen van de vakbonden vertegenwoordigd in de vakbondsafvaardiging.

Indien er in de onderneming geen vakbondsafvaardiging is, wordt de collectieve arbeidsovereenkomst ondertekend door alle secretarissen van de vakbonden vertegenwoordigd in het paritair subcomité.

sluiten van een individuele overeenkomst waarbij vrijwillige overuren worden gepresteerd in uitvoering van de artikelen 3, 5 en 7, te laten bijstaan door een

cretaris.

waarbij vrijwillige overuren worden gepresteerd in uitvoering van de artikelen 3, 5 en 7 moet worden neergelegd bij de ondernemingsraad, of bij ontstentenis bij het comité voor preventie en bescherming op het werk, of bij ontstentenis bij de vakbondsafvaardiging.

PSC 149,04 - Metaalhandel Overuren Bekrachtigd op 26 juni 2019

' tekend door alle secretarissen van de vakbonden ver- |

De interne grens kan worden verhoogd voor een pe- |

8 1. De arbeiders hebben het recht om zich bij het |

| vakbondsafgevaardigde en/of door een vakbondsse- |

De onderneming die gebruik wil maken van de bo- | __

| riode die ten laatste afloopt op 30 juni 2021. | AE |

8 2. Een kopie van de individuele overeenkomst |

Î

|

}

L |

L

î

|

E Ee Î

È

t ln l

A AL

Î !

8 3. Met het oog op een evaluatie ontvangt de onder- |

nemingsraad of bij ontstentenis het comité voor preventie en bescherming op het werk wanneer wordt vergaderd, of bij ontstentenis de vakbondsafvaardi ‚ ging driemaandelijks, een overzicht van het totaal aantal gepresteerde overuren en inhaalrustdagen. |

\ heeft gesloten waarbij vrijwillige overuren worden ge presteerd in uitvoering van de artikelen 3, 5 en 7, heeft het recht om definitief of tijdelijk af te zien van

( het effectief presteren van de vrijwillige overuren. De

arbeider verwittigt zijn werkgever hiervan binnen een

| redelijke termijn die kan bepaald worden op onder collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd

lop de Griffie van de Algemene Directie Collectieve |

Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg.

Art. 10 |

i i

Een kopie ervan wordt gelijktijdig overgemaakt aan |

de voorzitter van het paritair subcomité. ___

De toepassing van de artikels 3, 5 en 7 op het niveau | __

van de onderneming maakt het voorwerp uit van een

sectorale evaluatie vóór 30 november 2020. | Art. 12. |

Deze cao doet geen afbreuk aan de wettelijke bepa- | ___

lingen en met name aan artikel 25bis, S 2, van de ar Art 18 king op 1 juli 2019 en treedt buiten werking op 30 juni

12021.

PSC 149.04 - Metaalhandel Overuren Bekrachtigd op 26 juni 2019

HOOFDSTUK IL. - Geldigheid |

| Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in wer- |
