Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/201 9 . N°: 154700/CO/149.04

SOUS - COMMISSION PARITAIRE POUR LE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 12 septembre 2019

_ INDEMNITES POUR REGIME DE STAND-BY

En exécution de l'article 20 de l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019.

CHAPITRE ler. - Champ d'application. Article ter. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la sous-Commission Paritaire pour la commerce du métal.

Pour l'application de cette convention collective de travail, on entend par « ouvriers » : les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il.- Définitions. Art. 2. Par “stand-by” ou temps de disponibilité, on entend : la période pendant laquelle l'ouvrier en dehors son temps de travail normal, après accord préalable avec l'employeur, n’est pas tenu d'être présent sur le lieu de travail mais doit être disponible afin de pouvoir donner suite à des appels éventuels et de fournir des services d'assistance urgents aux clients. Les ouvriers adhèrent au système de standby sur base volontaire mais sont cependant obligés de donner suite aux appels une fois qu'ils font partie du système de stand-by.

Les limites normales du temps de travail peuvent être dépassées afin d'exécuter, pour le compte d'un tiers, des travaux urgents sur des machines et du matériel tels que prévus par l'article 26, $ 2,2° de la Loi sur le Travail du 16 mars 1971, comme par exemple un dépannage chez le client, qui requiert une intervention urgente.

Pour autant que le travail exécuté par l'ouvrier à la suite d'un appel soit presté en dépassement de la limite journalière normale définie dans le règlement de travail et de la limite hebdomadaire normale du temps de travail, il sera considéré comme des heures supplémentaires.

SCP 149,04 - Commerce du métal Indemnités pour régimes de stand-by Ratifié le 12.09.2019

CHAPITRE III.- Indemnités Art. 3. $ 1. Une indemnité de stand-by est accordée par les employeurs aux ouvriers qui se trouvent en stand-by comme décrit à l'article 2 de la présente convention.

82. On distingue 4 systêmes de stand-by:

a. Jour en semaine: Stand-by pendant la période de 6 h le matin à 22 h le soir du lundi au vendredi inclus:

b. Nuit en semaine: : Stand-by pendant la période de 22 h le soir à 6 h le matin, du lundi soir 22h au samedi matin 6 h:

c. Jour en week-end: Stand-by pendant la période de 6 h le matin à 22 h le soir durant le week-end, à savoir les samedi et dimanche de même que les jours fériés;

d. Nuit en week-end: Stand-by pendant la période de 22 h le soir à 6 h le matin, du samedi soir 22 h au lundi matin 6 h, ainsi que les jours fériés.

Art. 4. Les indemnités minimales suivantes sont d'application depuis le 1° février 2019 fixées pour les systèmes de stand-by, comme défini à l'article 3,82:

a. Pour les ouvriers qui sont dans le système de stand-by a., à savoir le jour en semaine: indemnité horaire de € 1,86;

b. Pour les ouvriers qui sont dans le système de stand-by b., à savoir la nuit en semaine: indemnité horaire de € 2,49 :

c. Pour les ouvriers qui sont dans le système de stand-by c., à savoir le jour en week-end: indemnité horaire de € 2,49;

d. Pour les ouvriers qui sont dans le système de stand-by d., à savoir la nuit en week-end: indemnité horaire de € 3,13.

Les ouvriers peuvent se trouver de façon cumulative dans plusieurs systèmes de stand-by;

SCP 149.04 - Commerce du métal Indemnités pour régimes de stand-by Ratifié le 12.09.2019

l'indemnisation est dans ce cas cumulative elle aussi.

Art. 5. $ 1. Si un ouvrier se trouvant dans un système de stand-by est effectivement appelé et doit donc être affecté, il touche pour ce faire une indemnité de départ.

& 2. Depuis le 1°" février 2019, le montant minimum de cette indemnité de départ est de :

- € 31,25 pour un appel par jour calendrier ;

- €49,99 au total, pour deux appels par jour calendrier ;

- € 62,48 au total, pour 3 appels par jour calendrier ;

- € 6,25 par appel supplémentaire (au dessus de 3) par jour calendrier.

$ 3. Par « jour calendrier » il est entendu la période de 24 heures débutant à 6 heures le matin et allant jusqu'à 6 heures du matin du jour suivant.

Art. 6. Depuis le 1% février 2007, les montants des indemnités fixées à l’article 4 et l'article 5 de la présente convention sont indexées chaque année au fer février, sur base de l'index social du mois de janvier de l’année calendrier concernée par rapport à l'index social du mois de janvier de l’année calendrier précédente.

CHAPITRE |V.- Prestations durant un régime de stand-by

Art. 7. Sans préjudice des dispositions de l'article 4 et 5 de la présente convention, un ouvrier qui doit fournir des prestations effectives durant la période de stand-by touche le salaire effectif dû pour celles-ci.

Art. 8. Le temps effectivement presté est compté comme

du temps de travail, aussi bien pour la durée que pour le calcul du salaire.

SCP 149.04 - Commerce du métal Indemnités pour régimes de stand-by Ratifié le 12.09.2019

Art. 9. L'ouvrier a droit, à sa demande, à une période de repos d'au moins de 11h consécutives entre sa dernière prestation au cours d'un stand-by et le début de ses prestations en exécutions de son horaire de travail normal (cf. art 38ter, $1 de la loi du 16 mars 1971 sur le travail).

CHAPITRE V.- Modalités d'application Art. 10. Un ouvrier ne peut être en stand-by que sur base volontaire.

Art. 11. Au début de chaque mois, la liste des ouvriers qui sont en stand-by est communiquée à la délégation syndicale. S'il n'y a pas de délégation syndicale dans l'entreprise, cette liste est communiquée à l'ensemble du personnel ouvrier.

Les ouvriers mentionnés sur cette liste au début de chaque mois bénéficient automatiquement de l'indemnité de stand-by, sauf pour les périodes ou jours durant lesquels leur contrat de travail a été suspendu en vertu de la législation.

Tout ouvrier qui, suite à des circonstances imprévues, doit remplacer un ouvrier repris sur la liste susmentionnée, recevra les mêmes indemnités et avantages.

CHAPITRE IV. - Durée de la convention. Art. 12. Cette convention collective du travail remplace la convention collective de travail relative au stand-by du 29 avril 2014, enregistrée sous le numéro 122.690/C0/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royal du 10 avril 2015 (MB 20 mai 2015).

Art. 13. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes, moyennant un préavis de six mois

SCP 149,04 - Commerce du métal Indemnités pour régimes de stand-by Ratifié le 12.09.2019

notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la sous-Commission Paritaire pour la commerce du métal et aux organisations représentées au sein de cette sous-commission

paritaire.

SCP 149.04 - Commerce du métal Indemnités pour régimes de stand-by Ratifié le 12.09.2019
