| CHAPITRE I. - Champ d'application

| Préambule

La présente convention collective de travail s'ap | prises relevant de la Sous-ommission paritaire pour

| de conseils de guidance fournis individuellement ou | afin de permettre à un ouvrier de retrouver lui-même

fessionnelle en tant qu'indépendant ».

Pour l'application de la présente convention collective

Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 Regist.-Enregistr.: 10/12/2019 N°: 156833/CO/149.04

1.

_SOUS-COMMISSION PARITAIRE _POUR LE COMMERCE DU METAL _

_ Convention collective de travail du 12 septembre 2019

= RECLASSEMENT PROFESSIONNEL

Les partenaires sociaux signataires s'engagent à pouvoir offrir un reclassement professionnel de qualité aux ouvriers du secteur. Le reclassement professionnel dans cette convention collective de travail peut donc être modifié ou étendu à l'avenir.

plique aux employeurs et aux ouvriers des entrele commerce du métal, à l'exception:

- des ouvriers dont le contrat de travail a été résilié par l'employeur moyennant une indemnité calculée sur la base de la remuneration en cours corresponant soit à la durée d'un délai de préavis d'au moins 30 semaines, soit à la partie de ce délai restant à courir, et

-__ des ouvriers dont le contrat de travail prend | fin du fait que l'employeur ou l'ouvrier invoque la force majeure au sens de l'article | 34, alinéa jer, de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, et

-  l’ouvrier licencié pour faute grave.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, l'on entend par « procédure de reclassement professionnel » : « un ensemble de services et

en groupe par un tiers, dénommé ci-après « prestataire de services », pour le compte d'un employeur,

et le plus rapidement possible un emploi auprès d'un nouvel employeur ou de développer une activité pro de travail, on entend par « ouvriers », les ouvriers et les ouvrières. _

SCP 149.04 - Metaalhandel Reclassement professionnel Ratifié le 12 septembre 2019

| É

Ë É

CARS

| CHAPITRE IIL — Intervention du fonds social

CHAPITRE Il. Cadre

HI | | | | | _lAt2 | | | |

| |

La présente convention collective de travail est conclue en exécution du Chapitre V, section 1ère et 2ème de la loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs, la convention | collective de travail n° 82 du 10 juillet 2002 relative au reclassement professionnel pour les travailleurs de 45 ans et plus qui sont licenciés, modifiée par la | cct n° 82bis du 17 juillet 2007 et l'article 30 de | l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019 enregis- | trée sous le numéro 153356/C0/149.04. |

=| |

__! euros reste à la charge de l’entreprise.

& 1. L'employeur qui, moyennant un délai de préavis | ou une indemnité, a résilié le contrat de travail individuel de l'ouvrier entrant dans le champ d'application ; de l'article 1 de la présente convention collective de | travail, a droit à une intervention dans les frais de | procédure de reclassement professionnel à charge : du fonds social pour le commerce du métal pour un

montant de 1.300 euros maximum par ouvrier ; 500

| |

|

_| convention collective de travail.

| $ 2. Le fonds social pour le commerce du métal in- | | tervient dans le coût du reclassement professionnel | d'un ouvrier concerné par une restructuration, une | fermeture d'entreprise ou une faillite et entrant dans : | le champ d'application de l'article jer de la présente |

1

| $ 3. Le montant de l'intervention dans le coût du re- :

classement professionnel visés au $ 1 ne pourra ja- :

| mais être supérieur au solde du prix hors TVA factu- : ré par le prestataire de services (prix hors TVA — 500 euros). Le montant de l'intervention dans le coût du reclas- | sement professionnel visé au 8 2, est déterminé par : le bureau du fonds social pour le commerce du métal et ne peut pas dépasser 1.300 euros par ouvrier ; 500 euros reste à la charge de l'entreprise. |

8 4. Le Fonds interviendra dans les coûts encourus | | pendant la période allant du 1er octobre 2019 au 30 | septembre 2021 inclus. La demande d'octroi de : l'intervention visée au 8 1 et $ 2 doit être adressée au | fonds social pour le commerce du métal qui met un formulaire à la disposition des employeurs à cette fin. Pour être recevable, la demande doit être accompa- |

j gnée d'une copie du contrat modèle reclassement |

SCP 149.04 - Metaalhandel Reclassement professionnel Ratifié le 12 septembre 2019

A5

CHAPITRE V. - Contrôle de la qualité

3.

professionnel conclu entre l'entreprise et le presta | taire de services et de la facture. CHAPITRE IV. - Emploi dans le secteur __ Art. 4. Pour les ouvriers qui souhaitent rester dans le sec- |

teur, le prestataire de services doit disposer, via EDUCAM et sous réserve de l'autorisation du travail leur concerné, du CV de formation, de l'historique | des certificats sectoriels ou juridiques obtenus pour |

lesquels EDUCAM est reconnu. Ces données sont transmises à l’ouvrier concerné qui décide lui-même

de l'utiliser ou non. Le prestataire de services établit | ensuite un profil professionnel de la personne con- |

cernée sur la base des compétences, du savoir-faire et des connaissances sectoriels. Le prestataire de services peut envoyer une demande motivée à EDUCAM pour recevoir une assistance / un conseil

| pour la préparation de ce profil. Si cette demande est | | jugée pertinente et appropriée par EDUCAM, un ex| pert sectoriel peut être déployé pour cartographier les

éléments sectoriels susmentionnés de la personne concernée. Le fournisseur de services élabore ensuite un plan de carrière et de formation. En ce qui concerne le plan de formation, EDUCAM peut donner des conseils sur la formation et la certification, ainsi

| que sur les fournisseurs potentiels pouvant offrir ces |

Le prestataire de services informe l’ouvrier qu'il peut | publier son CV sur les sites d'emplois sectoriels (y | compris mobilityjobs.be).

At6.

8 1e, Le contrôle de la qualité du reclassement visé | à l'article 1er se fait par EDUCAM. Cela implique que | le prestataire de services qui se Voyant confier la.

mission de reclassement professionnel doit s'engager, lors de la signature du modèle de contrat sectoriel à se conformer aux normes de qualité sec tage de l'exécution du prestataire de services.

normes de qualité sectorielles suivantes:

- son ou ses consultant (s) concerné(s) a ou |

ont de l'expérience en matière d'accompagnement des ouvriers relevant du champ d'application de l'article 1° ou

_sCP 149. 04 - Metaalhandel Reclassement professionnel Ratifié le 12 septembre 2019

torielles et que EDUCAM peut demander un rappor- |

$ 2. Le prestataire de services doit respecter les

| |

| |

| |

è i

AT

í |

4,

d'accompagnement des ouvriers ayant un profil similaire;

son ou ses consultant (s) concerné(s) a ou ont de l'expérience de l'accompagnement des employeurs;

disposent de suffisamment d'emplacements en Belgique ou veillent à ce que les ouvriers relevant au champ d'application de l'article 1°r puissent suivre les sessions dans un lieu situé à moins de 30 km de leur domicile et

choisissent un lieu qui est accessible avec « les transports en commun, de sorte que les |

lieux d'accompagnement soient facilement accessibles. Le secteur préfère la mobilité des accompagnateurs au profit de celle des ouvriers accompagnés;

le prestataire de services s'engage à respec ter les articles 4 et 5 de la présente conven- |

tion collective de travail et à transmettre à

EDUCAM le rapport visé au $ 1* dans un. délai de deux semaines à compter de la de- | mande.

| 83. Le rapport visé au & 1% concerne:

une liste des entreprises pour lesquelles des ouvriers relevant du champ d'application de l'article 1°" ou des ouvriers ayant un profil similaire ont été accompagnés,

une description de l'accompagnement de |

l'employeur concerné;

l'accessibilité de l'emplacement pour l'ouvrier |

concerné;

la description du contenu du reclassement : professionnel suivi par l'ouvrier concerné et :

le suivi par le prestataire de services;

l'envoi à EDUCAM d'un événtuel plan de car rière et de formation conformément à l'article

4 et son suivi par le prestataire de services. :

| CHAPITRE VI. - Modalités d'exécution

| Le formulaire de demande visé à l'article 3, 8 4, est rédigé par le fonds social pour le commerce du métal

| Le modèle de contrat sectoriel et rapport visé à l'ar| ticle 6 sont élaborés par les autorités d'EDUCAM.  : | Les modalités pratiques et la publication des docu  

|

| | CHAPITRE VII, — Evaluation

_SCP 149.04 - Metaalhandel

Reclassement professionnel Ratifié le 12 septembre 2019

: ments mentionnés ci-dessus sont fixées d'un com- | ‚ mun accord entre les instances du fonds social pour : | le commerce du métal et EDUCAM.

| Art. 8. | Cette convention collective de travail fera l'objet | | d'une évaluation sectorielle en janvier 2021. |

CHAPITRE VIII. - Durée AES La présente convention collective de travail entre en |

| vigueur le 1% octobre 2019 et cesse d'être en vigueur | le 30 septembre 2021,

| SCP 149.04 - Metaalhandel _ Reclassement professionnel Ratifié le 12 septembre 2019
