Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154535/C0/149.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 19 septembre 2019

PETIT CHÔMAGE

En exécution de l'article 11 de l'accord national 2019-2020 du 26 juin 2019,

CHAPITRE |. — Champ d'application Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers”: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il, — Objet Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution des dispositions:

1. l'arrêté royal relatif au maintien de la rémurnération normale des ouvriers, des travailleurs domestiques, des employés et des travailleurs engagés pour le service des bâtiments de navigation intérieure pour les jours d'absence à l'occasion d'événements familiaux ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles du 28 août 1963 (Moniteur belge du 11 septembre 1963) et toute modification ultérieure;

2. l'arrêté royal rendant obligatoire la convention collective de travail, conclue au sein du Conseil National du Travail, relatif au maintien de la rémunération normale de travailleurs pour les jours d'absence à l'occasion de certains événements familiaux du 3 décembre 1974 (Moniteur belge du 23 janvier 1975);

ren D D RER NEER EEE]

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019

3, convention collective de travail, conclue au sein du Conseil National du Travail, du 10 février 1999, relatif au maintien de la rémunération normale des travailleurs pour les jours d'absence à l'occasion du décès d'arrièregrands-parents et d'arrière-petits-enfants;

4. la convention collective de travail, conclue au Conseil National du Travail, du 17 novembre 1999 relatif au maintien de la rémunération normale des travailleurs cohabitants légaux pour les jours d'absence à l'occasion de certains événements familiaux;

5. la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (Moniteur belge du 15 septembre 2001);

6. loi-programme du 9 juillet 2004 (Moniteur belge du 15 juillet 2004) en, en exécution de cette dernière, l'article 30ter de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

CHAPITRE III. —- Motif et durée de l’absence Art. 3. A l'occasion d'événements familiaux ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles énumérés ci-après, les ouvriers visés à l'article Ler ont le droit de s'absenter du travail, avec maintien de leur rémunération normale pour une durée fixée comme suit:

1. Mariage de l'ouvrier: trois jours, à choisir par l'ouvrier dans la semaine où l'événement se produit ou dans la semaine qui suit.

2. Le jour du mariage, pour le mariage:

- un enfant de l'ouvrier ou de son conjoint;

- d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier;

- d'un frère où d'une sœur;

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur;

- du père ou de la mère;

SE TA NT LT TTS

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019

- d'un grand-père ou d'une grand-mère;

- du beau-père ou de la belle-mère;

- du second mari de la mère, ou de la seconde femme du père;

- d'un petit-enfant de l'ouvrier;

- du beau-frère ou de la belle-soeur du conjoint de l'ouvrier;

- de tout autre parent de l'ouvrier. A ce parent s'applique la condition exceptionnelle qu'il vive sous le même toit que l'ouvrier.

3. Le jour de la cérémonie pour l'ordination ou entrée au couvent:

- d’un enfant de l’ouvrier ou de son conjoint.

- d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier;

- d'un petit-enfant;

- d'un frère ou d'une soeur;

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur de l'ouvrier;

- d'un beau-frère ou d'une belle-soeur du conjoint de l'ouvrier;

- de tout autre parent de l'ouvrier. A ce parent s'applique la condition exceptionnelle qu'il vive sous le même toit que l'ouvrier.

4. Naissance d'un enfant dont la filiation avec l'ouvrier est établie: trois jours à choisir par l'ouvrier dans les 4 mois à partir du jour de l'accouchement, conformément aux dispositions de l'article 30, 8 2 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

5. Décès du conjoint, d'un enfant de l'ouvrier ou de son conjoint, d'un enfant élevé par l'ouvrier, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère ou de la seconde femme du père de l'ouvrier: trois jours à choisir par l'ouvrier pendant la période qui commence le jour du décès et qui se termine 30 jours après le jour du décès.

6. En cas de décès de l'époux ou de l'épouse, d’un enfant de l’ouvrier ou de son épouse ou époux, d’un enfant dont louvrier assume

rm D PAR AT RE

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019

10.

11.

A

l'éducation, du père, de la mère, du beaupère, père adoptif, belle-mère ou mère adoptive de l’ouvrier habitant chez l'ouvrier : cinq jours à choisir par l'ouvrier pendant la période qui commence le jour du décès et qui se termine 30 jours après le jour du décès.

Décès d'un frère, d'une soeur, d'un beaufrère, d'une belle-soeur, du grand-père, de l'arrière-grand-père, de la grand-mère, de l'arrière-grand-mère, d'un petit-enfant, d'un arrière-petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru habitant chez l'ouvrier: deux jours à choisir par l'ouvrier pendant la période qui commence le jour du décès et qui se termine 30 jours après le jour du décès.

Décès d'un frère, d'une soeur, d'un beaufrère, d'une belle-soeur, du grand-père, de l'arrière-grand-père, de la grand-mère, de l'arrière-grand-mère, d'un petit-enfant, d'un arrière-petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru n'habitant pas chez l'ouvrier: le jour des funérailles.

Décès de tout autre parent vivant sous le même toit que celui de l'ouvrier, du tuteur ou de la tutrice de l'ouvrier mineur d'âge ou de l'enfant mineur dont l'ouvrier est tuteur: le jour des funérailles.

Communion solennelle d'un enfant légitime, légitimé, adopté ou naturel reconnu de l'ouvrier où de son conjoint ou d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier: un jour à choisir par l'ouvrier, dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine qui suit.

Participation d'un enfant légitime, légitimé, adopté ou naturel reconnu de l'ouvrier ou de son conjoint, ou d'un enfant régulièrement élevé par l'ouvrier à la fête de la “jeunesse laïque", là où elle est organisée: un jour à choisir par l'ouvrier dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine qui suit.

PA NL A SSP TL DT

SCP 149,03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

Séjour de l'ouvrier milicien dans un centre de recrutement et de sélection où dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection: le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Séjour du travailleur objecteur de conscience au Service de Santé administratif ou dans un des établissements hospitaliers désignés par le Roi, conformément à la législation portant sur le statut des objecteurs de conscience: le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Participation à une réunion d'un conseil de famille convoqué officiellement: le temps nécessaire avec un maximum d'un jour. Participation à un jury, convocation comme témoin devant les tribunaux ou comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal de dépouillement lors des élections législatives, provinciales et communales: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Exercice des fonctions d'assesseur d'un des bureaux principaux lors de l'élection du Parlement Européen: le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Accomplissement des formalités administratives et juridiques dans le cadre de l'adoption d'un enfant: le temps nécessaire.

Accueil d'un enfant dans la famille de l'ouvrier dans le cadre d'une adoption: trois jours à choisir dans le mois qui suit l'inscription de l'enfant dans le registre de la population ou dans le registre des étrangers de sa commune de résidence comme faisant partie de son ménage.

SP A PL PP

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019

21. Maladie grave inopinée ou accident, entrainant une hospitalisation, du conjoint ou de la personne cohabitant avec l'ouvrier et faisant partie du ménage ou d'un enfant non marié de l'ouvrier: le jour de l'événement, moyennant remise d'une attestation médicale de l'institut d'admission.

22. le jour de la signature de son premier contrat de vie commune (une seule fois).

Art. 4. S 1. L'enfant adoptif ou naturel est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application de l'article 3,2. article 3.3. et article 3.5,

S2. Le beau-frère, la belle-soeur, le grand-pêre de l'arrière-grand-père, la grand-mère, et l'arrièregrand-mère du conjoint de l'ouvrier sont assimilés au beau-frère, à la belle-soeur, au grand-père, l'arrière-grand-père, la grand-mère et l'arrièregrand-mère de l'ouvrier pour l'application de l'article 3.6. et l'article 3.7.

Art. 5 Pour l'application des dispositions de l'article 3 de la présente convention collective de travail, la personne cohabitant avec l'ouvrier et faisant partie de son ménage est assimilée au conjoint ou à la conjointe.

Art. 6. Pour l'application de l'article 3 de la présente convention collective de travail, seules les journées d'activité habituelle pour lesquelles l'ouvrier aurait pu prétendre au salaire s'il ne s'était pas trouvé dans l'impossibilité de travailler pour les motifs prévus au même article 3, sont considérées comme jours d'absence.

mende RH TSE

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019

Le salaire normal se calcule d'après les arrêtés pris en exécution de l'arrêté royal du 18 avril 1974 déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés.

Art. 7. Pour l'application de l'article 3.4, les ouvriers ont droit, conformément Chapitre V., Section 1 Congé de paternité de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (Moniteur belge du 15 septembre 2001), de 's'absenter du travail pendant dix jours.

Pendant les trois premiers jours d'absence, l'ouvrier bénéficie du maintien de sa rémunération normale.

Ces trois premiers jours d'absence peuvent également être pris sous la forme de demi-journées.

Pendant les sept jours suivants, l'ouvrier bénéficie d'une allocation dont le montant est déterminé par le Roi et qui lui est payée dans le cadre de l'assurance soins de santé et indemnités.

Art. 8. 8 1. Pour l'application de l'article 3.19, conformément à la loi-programme du 9 juillet 2004 (Moniteur belge du 15 juillet 2004) et en exécution de cette dernière, l'article 30 ter de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, les ouvriers ont le droit de s'absenter du travail:

- si l'enfant n'a pas trois ans au début du congé: six semaines sans interruption et au choix de l'ouvrier, débutant dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l'ouvrier a sa résidence, comme faisant partie de sa famille;

DE DAT Ae NG EELT TL TTN LTE RSE SSN

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019

- si l'enfant a trois ans ou plus au début du congé: quatre semaines sans interruption et au choix de l'ouvrier, débutant dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l'ouvrier a sa résidence, comme personne faisant partie de sa famille.

8 2. Les périodes d'absence telles que définies au & 1. du présent article seront doublées pour atteindre respectivement 12 ou 8 semaines, si l'enfant est atteint d'une incapacité corporelle ou mentale d'au moins 66 % ou d'une affection qui donne lieu à l'octroi d'au moins 4 points dans le pilier 1 de l'échelle médico-sociale, au sens de la réglementation relative aux allocations de famille.

8 3. Les périodes d'absence telles que définies aux 8 1. et 8 2. du présent article doivent débuter dans les deux mois suivant l'inscription dans le registre de la population ou des étrangers de la commune où l'ouvrier a sa résidence, comme personne faisant partie de sa famille.

8 4. Si l'ouvrier choisit de ne pas épuiser entièrement le nombre de semaines de congé d'adoption autorisé, le congé durera minimum une semaine ou un multiple d'une semaine.

8 5. Pendant les 3 premiers jours d'absence, l'ouvrier bénéficie du maintien de sa rémunération normale à charge de l'employeur.

8 6. Pour le reste de la période du congé d'adoption, l'ouvrier bénéficie d'une allocation dont le montant est déterminé par le Roi et qui lui est payée dans le cadre de l'assurance pour soins médicaux et indemnités.

TL PE A To ma

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019

CHAPITRE V. - Emploi de fin de carrière Art. 9. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 26 septembre 2011 relative à la petit chômage, enregistrée sous le numéro 106.460/C0/149.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 5 décembre 2012 (Moniteur Belge du 20 février 2013).

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est valable pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux ainsi qu'à toutes les parties signataires.

DD mn 7 LP LP RÉ SET N

SCP 149.03 — Métaux précieux Petit chômage Ratifié le 19.09.2019
