PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE METAALHANDEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 september 2019

| EINDEJAARSPREMIE

In uitvoering van artikel 10 van het nationaa akkoord 2019-2020 van 26 juni 2019.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de arbeiders van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de metaalhandel.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt onder “arbeiders” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden.

HOOFDSTUK II. - Toepassingsmodaliteiten Art. 2. Onverminderd de in de ondernemingen bestaande voordeliger toestanden, wordt een eindejaarspremie door de werkgevers toegekend aan de in artikel 1 bedoelde arbeiders.

Art. 3. S1. Het bedrag van deze eindejaarspremie is gelijk aan de tegenwaarde van een aantal uren, berekend op basis van het op 31 december van het beschouwde jaar van kracht zijnde uurloon.

De berekening van het aantal uren, voorzien hierboven, gebeurt volgens hierna vermelde formule: wekelijkse arbeidsduur op basis van het betaalregime x 52 weken : 12 maanden

S2. Indien een arbeider tijdens de referteperiode overstapt naar een ander arbeidstijdstelsel, moet de berekening van de eindejaarspremie gebeuren op basis van het gemiddelde van de jaarlijkse arbeidsduur.

ln marmer

PSC 149.04 — Metaalhandel Eindejaarspremie Bekrachtigd op 12.09.2019

Art. 4. De referteperiode voor de berekening van de eindejaarspremie vangt aan op 1 januari van he beschouwde jaar en eindigt op 31 december var het beschouwde jaar.

Art. 5. De periodes van zwangerschapsverlof bevallingsverlof en geboorteverlof worden me effectieve prestaties gelijkgesteld voor de berekening van de eindejaarspremie.

Vanaf 1 januari 2020 worden schorsingen van de arbeidsovereenkomst wegens profylactisch verlof adoptieverlof, pleegouderverlof, verlof medische bijstand (maximum 3 maanden, per referteperiode per arbeider) en palliatief verlof gelijkgesteld me effectieve prestaties.

In deze gevallen, wordt de eindejaarspremie berekend op basis van het uurloon dat de arbeiders normaal zouden ontvangen hebben op 31 december van de referteperiode.

Art. 6. Afwezigheden ingevolge militaire verplichtingen ©: arbeidsongeschiktheden voortvloeiend uit ziekte ongeval, beroepsziekte of arbeidsongeval, worder voor de berekening van de eindejaarspremie gelijkgesteld met effectieve prestaties.

Deze gelijkstellingen worden evenwel begrensd tol! de eerste twaalf maanden volgend op de eerste dag van deze afwezigheden.

Art. 7. De werkloosheidsdagen voorzien bij de artikelen 26, 28, 1°, 49, 50 en 51 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, worden voor de berekening van de eindejaarspremie gelijkgesteld met effectieve prestaties.

Deze gelijkstelling wordt evenwel begrensd tot

honderd vijftig werkloosheidsdagen gedurende de referteperiode.

PSC 149.04 — Metaalhandel Eindejaarspremie Bekrachtigd op 12.09.2019

In dit geval wordt de eindejaarspremie berekend o basis van het uurloon dat de arbeiders normae zouden ontvangen hebben op 31 december van d: referteperiode.

Art. 8. De in de loop van de referteperiod gepensioneerde arbeiders hebben recht op dr uitbetaling van het volledig bedrag van de vermeld: eindejaarspremie.

Dezelfde regel geldt voor de rechthebbenden vai de in de loop van de referteperiode overledet arbeiders.

In deze gevallen wordt de eindejaarspremie berekend op basis van het uurloon dat normae wordt betaald op het ogenblik dat de gebeurtenis zich voordoet.

Art. 9. S 1. Er wordt een pro rata eindejaarspremie toegekend, ongeacht de wijze waarop er een einde komt aan de arbeidsovereenkomst, behalve indien:

- De arbeider ontslagen wordt wegens een dringende reden in zijnen hoofde.

- De arbeider ontslag neemt en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een anciënniteit van minder dan 3 jaar heeft in de onderneming.

In toepassing van deze paragraaf hebben de arbeiders recht op een pro rata eindejaarspremie gelijk aan een twaalfde per maanc tewerkstelling/gelijkgestelde periode in de referteperiode.

Elke begonnen maand wordt beschouwd als eer volledig gepresteerde/gelijkgestelde maand.

Ook de periode gedekt door eer verbrekingsvergoeding geeft recht op een pro rate eindejaarspremie.

8 2, De arbeiders met een contract van bepaalde duur, of voor een duidelijk omschreven werk, of eer tijdelijk contract in de zin van de wet van 24 jul 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen var werknemers ten behoeve van gebruikers (BS 2C augustus 1987), of een vervangingsovereenkoms: hebben eveneens recht op een pro rate eindejaarspremie .

Zij genieten deze eindejaarspremie op het ogenblik dat zij de onderneming verlaten. Voor

PSC 149.04 — Metaalhandel Eindejaarspremie Bekrachtigd op 12.09.2019

deze gevallen geldt de normale referteperiode nief Wanneer het een contract van meer dan een jaa betreft, wordt per jaar een eindejaarspremi betaald, op basis van de dat jaar geleverde prestaties en waarbij de laatste afrekening tet laatste gebeurt op het ogenblik van het verlaten var de onderneming.

S 3. De pro rata eindejaarspremie wordt berekenc op basis van het uurloon dat normaal betaald word op het ogenblik dat de arbeidsovereenkomst eer einde neemt.

Art. 10. De eindejaarspremie wordt betaald bij de eerste loonuitbetaling die volgt op 31 december van de referteperiode, behoudens de gevallen bedoeld bi de artikelen 8 en 9. In deze gevallen wordt de eindejaarspremie betaald ten laatste gedurende de maand die volgt op deze tijdens welke de gebeurtenis zich heeft voorgedaan.

Art. 11. De bepalingen van dit hoofdstuk zijr minimumvoordelen die de in de onderneminger bestaande voordeliger toestanden onverkort laten.

HOOFDSTUK III. - Slotbepalingen Art. 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt vanaf 1 januari 2020, de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 september 2017 inzake eindejaarspremie, geregistreerd onder het nummer 141.937/CO/149.04 en algemeen bindeno verklaard bij koninklijk besluit van 25 februari 2018 (BS 12 maart 2018).

Art. 13. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen opgezegd worden mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de metaalhandel en aan de ondertekenende organisaties.

PSC 149,04 — Metaalhandel Eindejaarspremie Bekrachtigd op 12.09.2019
