Neerlegging-Dépôt: 06/07/2018 | Regist.-Enregistr.: 23/07/2018 | N°: 146834/CO/149.04 |

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES DE COMMERCE DU METAL

Convention collective de travail du 28 juin 2018

DROIT AU CREDIT-TEMPS ET A UNE DIMINUTION | DE CARRIÈRE |

En exécution de l'article 20 de l'accord national 20172018 du 27 juin 2017.

| |

Ë |

|

En remplacement de la convention collective de travail du 27 juin 2017, enregistrée le 5 juillet 2017 sous le numéro 141627/C0/149.04.

CHAPITRE. - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire des entreprises | de commerce du métal. |

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par “ouvriers*: les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE Il. - Dispositions générales Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à et en exécution :

- des dispositions de la convention collective de travail numéro n° 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emploi de fin de carrière, , et modifiée par les conventions collectives de travail n° 103 bis du 27 avril 2015 et n° 103 ter du 20 décembre 2016 ;

- du chapitre [V de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie (MB 15 septembre 2001).

CHAPITRE IL. - Droit au crédit-temps avec motif

Art. 3. $ 1. Conformément aux dispositions de l'article 4 8 4 de la convention collective de travail n°103, la durée

du droit au crédit temps à temps plein ou à la diminution de carrière à mi — temps est portée à 36 mois.

ONES NRS

SCP 149,4 — Commerce du métal | Droit au crédit-temps et une diminution de carrière | Ratifié le 28.06.2018 |

Fe

S 2. Pour la période du er juillet 2017 jusqu'au 30 juin 2019 le droit au crédit-temps à mi-temps/à temps plein avec motif soins peut être porté jusqu'à 51 mois moyennant une cct d'entreprise, conformément à l'article 4, $ 1, a), b) et c) de la cet n° 103 du 27 juillet 2012.

CHAPITRE IV. - Droit à une diminution de carrière de 1/5e

Art. 4. $ 1. En exécution des articles 6 et 9 de la convention collective de travail n° 103, les ouvriers qui travaillent en équipes ou par cycles, ont droit à une diminution de carrière de 1/5e.

$ 2. Les règles d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence de 1/5e sont fixées au niveau de l'entreprise en tenant compte des conditions suivantes :

- l'organisation du travail existante doit pouvoir continuer à être appliquée. On entend par là que l'application des cycles de travail et des systèmes d'équipes doit être garantie ;

- la diminution de carrière doit se prendre au minimum sous forme de jours entiers. $ 3. Les règles d'organisation convenues sont inscrites dans une convention collective de travail conclue au niveau de l'entreprise. CHAPITRE V. - Emploi de fin de carrière Art. 5. $ Îer. À partir du 1er avril 2014, les ouvriers âgés de 50 ans au moins peuvent diminuer leurs prestations d'un jour ou de deux demi-jours par semaine pour autant qu'ils aient :

- une carrière professionnelle de minimum 28 ans ;

- minimum 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

2. En application de la convention collective de tra ail n° 127 du Conseil national du travail du 21 mars 017, l'âge auquel les ouvriers peuvent réduire leurs restations de travail de 1/5e ou d’un mi-temps dans le adre d’un emploi de fin de carrière après 35 ans de arrière ou dans un métier lourd, est porté à 55 ans our la période 2017-2018.

3. Les autres modalités pour l'exercice des droits révues dans S 1 et $ 2 peuvent être fixées dans une

SCP 149.4 — Commerce du métal Droit au crédit-temps et une diminution de carrière Ratifié le 28.06.2018

onvention collective de travail au niveau de entreprise.

| CHAPITRE VI. Dispositions transitoires Art. 6. Le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction des prestations de travail à mi-temps tels que définis par la convention collective de travail n° 77 bis, continue de s'appliquer conformément aux conditions fixées dans les dispositions transitoires prévues

à l'article 22 de la convention collective de travail

n° 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national

du travail instaurant un système de crédit-temps,

de diminution de carrière et d'emploi de fin de carrière.

CHAPITRE VII. - Règles d'organisation Art. 7. S 1. Conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 103 il existe un droit inconditionnel au crédit-temps et à la diminution de carrière pour les entreprises à partir de 11 travailleurs.

$ 2. Lorsque 5 % des travailleurs veulent exercer ce droit en même temps, des règles de priorité doivent être discutées au niveau de lentreprise, comme prévu au chapitre 4, section 4 de la convention collective de travail nr.103.

S3. Les ouvriers âgés de 55 ans ou plus qui utilisent leur droit à la diminution de carrière de 1/5e, ne peuvent être inclus dans le calcul du seuil sectoriel de 5 %.

Cela implique que le seuil sectoriel de 5 % est calculé sur le nombre total de travailleurs dans l'entreprise et ce indépendamment du % d'ouvriers âgés de 55 ans ou plus utilisant leur droit à la diminution de carrière de 1/5e.

8 4. Les entreprises qui, lors de l'entrée en vigueur de

la présente convention collective de travail, appliquent déjà un pourcentage plus favorable, peuvent maintenir ce pourcentage. À cette fin, une convention collective de travail doit être conclue au niveau de l'entreprise.

S 5. Dans les entreprises de moins de 11 travailleurs,

SCP 149.4 — Commerce du métal Droit au crédit-temps et une diminution de carrière Ratifié le 28.06.2018

4,

le crédit-temps, la diminution de la carrière de 1/5e temps et les réductions de carrière pour les +50 ans sont autorisés pour autant qu'il y ait un accord individuel entre l'ouvrier et l'employeur.

CHAPITRE VII. - Formes spécifiques d'interruption de carrière

Art. 8. Les dispositions spécifiques en matière d'interruption de carrière, à savoir :

- le droit à l'interruption de carrière pour assister ou soigner un membre du ménage ou de la famille gravement malade, inscrit dans l'arrêté royal du 10 août 1998 (MB 8 septembre 1998), modifiée par l'arrêté royal du 10 octobre 2012 (MB 22 octobre 2012);

- le droit à un congé parental dans le cadre de l'interruption de carrière, inscrit dans l'arrêté royal du 31 mai 2012 modifiant l'arrêté royal du 15 juillet 2005;

- le droit à l'interruption de carrière dans le cadre du congé palliatif, inscrit dans l'arrêté royal du 22 mars 1995 (MB 5 mai 1995).

instaurent un droit séparé à l'interruption de carrière et tombent ainsi entièrement en dehors du droit précisé ci-avant.

Ceci signifie que ces formes d'interruption de carrière ne peuvent pas être prises en compte pour le calcul des 5 %.

CHAPITRE IX. - Passage vers un régime de chômage avec complément d'entreprise.

Art. 9. En cas de passage vers un régime de chômage avec complément d'entreprise après une diminution de carrière et après une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'indemnité complémentaire d'un régime de chômage avec complément d'entreprise est calculée sur base du régime de travail et sur base de la rémunération dont bénéficiait ouvrier avant la réduction de ses prestations.

CHAPITRE X. - Maintien de l'ancienneté Art. 10. Lors d'une diminution de carrière et d'une réduction des prestations de travail à mi-temps, l'ancienneté et la catégorie de fonction dans laquelle louvrier se trouvait avant la réduction des prestations, sont maintenues.

SCP 149.4 — Commerce du métal Droit au crédit-temps et une diminution de carrière Ratifié le 28.06.2018

CHAPITRE XI. - Dispositions finales

Art. 11. Sans préjudice des dispositions de larticle 6 cidessus, la présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 9 octobre 2015 relative au crédit-temps et la réduction de carrière, enregistrée le 3 mars 2016 sous le numéro131.930/CO/149.04 et rendue obligatoire par arrêté royale du 11 décembre 2016 (MB 5 janvier 2017) et la convention collective du travail du 27 juin 2017, enregistrée le 29 septembre 2017 sous le numéro 141627/C0/149.04.

Art. 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2017 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception de l’article 3, 8 2 et de l’article 5, $ 2 qui sont conclus pour une durée déterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de six mois, signifié par lettre recommandée, adressée au président de la Sous-commission paritaire des entreprises de commerce du métal.

Ce préavis entre en application au plus tôt le Ter juillet 2019.

SCP 149.4 — Commerce du métal Droit au crédit-temps et une diminution de carrière Ratifié le 28.06.2018
