Neerlegging-Dépôt: 22/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161878/C0/149.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 13 octobre 2020 _ MODIFICATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE | __DU TRAVAIL DU 26 SEPTEMBRE 2017 CONCER- | NANT LA PRIME DE FIN D'ANNEE |

CHAPITRE 15 CHAMP D'APPLICATION

Article 15 La présente convention collective de travail s'appligue aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers ou les ouvrières.

CHAPITRE I}, MODALITES D'APPLICATION

Article 2. Pour la période du 1° janvier 2020 au 31 décembre 2020, l’article 10 de la convention collective de travail du 26 septembre 2017, relative à la prime de fin d'année, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux, enregistrée le 19 octobre 2017 sous le numéro 142.132/C0/149.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 15 avril 2018 (Moniteur Belge du 17 mai 2018), est modifié comme suit:

Article 10 81. Les suspensions du contrat de travail résultant de maladie, accident de droit commun, service militaire et chômage temporaire pour raisons économiques, sont assimilées à des prestations effectives pour le calcul de la prime de fin d'année.

82. Pour la période du 1° janvier 2020 au 31 décembre 2020, les suspensions du contrat de travail résultant de chômage temporaire pour cause de force majeure — Corona, sont assimilées à des

SCP 149,03 — Métaux précieux Modification de la prime de fin d'année Ratifiée le 13/10/2020

prestations effectives pour le calcul de la prime de fin d'année.

Par période de référence l'assimilation pour maladie et accident de droit commun est limitée à 40 jours ouvrables d'absence.

Par période de référence l'assimilation pour chômage temporaire {pour raisons économiques et pour cause de force majeure - Corona) est limitée à 40 jours ouvrables d'absence.

Pour chaque jour ouvrable d'absence dépassant cette limite, un montant de 1/260e est déduit de la prime de fin d'année.

CHAPITRE Hi. VALIDITE

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

Article 4. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs, d'une part, et au nom des organisations d'employeurs, d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

SCP 149.03 — Métaux précieux Modification de la prime de fin d'année Ratifiée le 13/10/2020
