Neerlegging-Dépôt: 30/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149450/C0/149.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES METAUX PRECIEUX

Convention collective de travail du 18 septembre 2018

PRIME SYNDICALE 2018

CHAPITRE ler. Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les métaux précieux.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "ouvriers": les ouvriers et ouvrières.

CHAPITRE II, Modalités d'octroi Art. 2. En exécution des dispositions de l'article 13 de la convention collective de travail du 26 septembre 2017 relative à la modification et la coordination des statuts du fonds social conclue au sein de la Souscommission paritaire pour les métaux précieux, il est accordé pour l’année 2018, aux ouvriers visés à l'article 1er, membres de l'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs, qui sont fédérées sur le plan national, une prime syndicale.

Art. 3. Cette prime syndicale est d'un montant de :

" 120 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle d'au moins 15,90 EUR;

x 60 EUR à tous les membres payant une cotisation mensuelle entre 9,50 EUR et 15,90 EUR;

" 0 EUR ä tous les membres payant une cotisation mensuelle de moins de 9,50 EUR.

CHAPITRE Ill. Validité Art. 4. La présente convention collective de travail entre en

vigueur le 1” janvier 2018 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2018

SCP 149.03 — Metaux précieux Prime syndicale Ratifiée le 18.09.18

NET
