Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande (SCP 152.01)

Convention collective de travail

relative à la modification des statuts du Fonds social et de garantie flamand

29 avril 2020

Art. 1° — L'article 7, alinéa 2 des statuts ajouté à la convention collective de travail du 28 septembre 2016 relative à l'institution d'un Fonds social et de garantie flamand et la fixation de ses statuts (numéro d'enregistrement 136145/C0/152.01) est remplacé par le texte suivant:

« Ce conseil est composé de huit membres, à savoir: quatre délégués des employeurs et quatre délégués des travailleurs. »

Art. 2 — La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois. Le préavis sera notifié par lettre recommandée adressée au Président de la Souscommissions paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

Art. 3. — Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
