PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE GESUBSIDIEERDE INRICHTINGEN VAN HET VRIJ ONDERWIJS VAN DE FRANSE GEMEENSCHAP EN DE DUITSTALIGE GEMEENSCHAP

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 januari 2020 gesloten in het Paritair Comité 152.02 betreffende het tijdskrediet tot uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.103 die gesloten is binnen de NAR.

Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de onderwijsinstellingen en de internaten van het vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap, waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Waals Gewest en in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en die zijn ingeschreven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid op de Franse taalrol.

Onder “werknemers” wordt verstaan : de werklieden en de werksters.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen die op 27 juni 2012 werd gesloten in de Nationale Arbeidsraad.

Art. 3. In uitvoering van artikel 4 81, a°, b° en c° van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, wordt een bijkomend recht op voltijds of deeltijds tijdskrediet met motief tot maximum 51 maanden toegekend.

Art. 4. In uitvoering van artikel 4 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.103, wordt een bijkomend recht op voltijds of deeltijds tijdskrediet met motief tot maximum 36 maanden

toegekend.

Art. 5. Het recht om de arbeidsprestaties volledig op te schorten of ze te beperken tot een deeltijdse baan in het kader van het tijdskrediet, heeft betrekking op de werknemers met een anciënniteit van ten minste één jaar bij de werkgever die hen tijdens de vijftien maanden die voorafgaan aan de vraag, tewerkstelt. Om de arbeidsprestaties halftijds te verminderen, moet de werknemer ten minste %4 van een voltijdse baan gedurende het jaar dat voorafgaat aan de schriftelijke betekening,

in dienst zijn geweest.

Art. G, De definitieve keuze van de periode waarin het tijdskrediet wordt genomen, wordt in gemeenschappelijk overleg bepaald tussen de werkgever en de werknemer in functie van de wensen en de noden van de werknemer en rekening houdend met de noden van de dienst of het leveren van prestaties.

Art. +. Het totale aantal werknemers die tegelijk rechten kunnen genieten in het kader van het tijdskrediet, wordt beperkt tot 5% van het personeelsbestand en berekend in voltijds equivalenten.

De afronding wordt toegepast tot de halve eenheid of tot de hogere eenheid. Bij de werkgevers die minder dan 20 werknemers in dienst hebben, wordt de 5% omgezet in één voltijds equivalent.

Art.Ö De werknemer die van zijn recht op tijdskrediet gebruik wenst te maken, licht de werkgever hierover 3 maanden van tevoren schriftelijk in. Bij de werkgevers met hoogstens 20 werknemers, moet dit 6 maanden van tevoren gebeuren.

Art. 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020. Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2002, geregistreerd met het nummer 065472, overgemaakt aan het Paritair Subcomité 152.02 via de CAO van 27 november 2015 geregistreerd met het nummer 132360/CO/152.02.

Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur en kan worden opgezegd door elk van de partijen mits inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden die via een bij de post aangetekend schrijven wordt betekend en gericht wordt aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de gesubsidieerde instellingen van het vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap en aan de organisaties die erin vertegenwoordigd zijn.
