Commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande (sCP 152.01)

Convention collective de travail du 24 mars 2020

concernant les mesures relatives au Covid-19

Chapitre 1° - Généralités

Art. 1er — La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers (h/f) ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande, à l'exception des hautes écoles.

Art. 2 — La présente convention collective de travail a pour objectif de donner aux membres du personnel contractuel une même protection juridique qu'au personnel percevant une subvention-traitement.

Chapitre 2: Travail alternatif

Art. 3 — Au cours de la période du 16 mars 2020 au 4 avril 2020 inclus, le travailleur peut recevoir des missions alternatives à accomplir au sein de l'institution.

Ces missions tiennent compte des capacités du travailleur. Art. 4 — Pendant l'exécution des missions, l'employeur prévoit :

- les informations nécessaires au sujet de la protection du travailleur ; - le matériel nécessaire pour la protection du travailleur.

Chapitre 3 - Force majeure

Art. 5 — Le présent chapitre s'applique aux cas suivants survenant durant la période du 16 mars 2020 au 4 avril 2020 inclus :

- Le travail normal ou le travail tel que prévu au chapitre 2 n'est plus possible.

- Le membre du personnel appartient à un groupe à risque. Dans ce cas, l'employeur peut demander un certificat médical.

- Le membre du personnel est placé en quarantaine. Dans ce cas, l'employeur peut demander un certificat médical.

Art. 6 - l'exécution du contrat de travail est suspendue pour force majeure. Pendant la suspension, le membre du personnel perçoit son salaire normal.

Chapitre 4 — Dispositions finales

Art. 7 — La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de six mois, Ce préavis est notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

Art. 8 - Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
