Neerlegging-Dépôt: 15/05/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159522/C0/152.01

Paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap (psc 152.01)

Collectieve arbeidsovereenkomst

Betreffende wijziging van de statuten van het Vlaams Sociaal en Waarborgfonds

29 april 2020

Art. 1 — Artikel 7, 2de lid van de statuten toegevoegd aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 betreffende de oprichting van een Vlaams Sociaal en Waarborgfonds en de vaststelling van de statuten (registratienummer 136145/CO/152.01) wordt vervangen door volgende tekst:

“Deze raad bestaat uit acht leden, te weten: vier afgevaardigden van de werkgevers en vier afgevaardigden van de werknemers. *

Art. 2 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden nageleefd wordt. De opzegging wordt betekend met een aangetekend schrijven en is gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

Art. 3 — Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
