Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées

de l'enseignement libre de la Communauté flamande

Convention collective de travail

du 5 septembre 2019 relative à l’interprétation de la

convention collective de travail du 22 novembre 2016 relative aux vêtements de travail

Chapitre I°" - Champ d'application

Art. 1% - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux ouvriers (h/f) ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

Chapitre Il - Interprétation du droit à l’indemnité pour les vêtements de travail

Art. 2 - La présente convention collective de travail est une convention collective de travail d’interprétation de la convention collective de travail du 22 novembre 2016 relative aux vêtements de travail (numéro d’enregistrement 136783/C0/152.01).

Art. 3 - Les indemnités reprises à l’article 3 de la convention collective de travail du 22 novembre 2016 sont dues uniquement aux travailleurs qui doivent obligatoirement porter des vêtements de travail.

Les travailleurs qui exercent une activité qui n’est pas salissante selon l’analyse des risques mentionnée à l’art. IX.3-1, 1° du Code du bien-être au travail ne sont pas obligés de porter des vêtements de travail. Par conséquent, ces travailleurs n’ont pas droit aux indemnités mentionnées au premier alinéa du présent article.

Chapitre II! - Dispositions finales Art. 4 - Les parties demandent la force obligatoire.

Art. 5 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.
