Neerlegging-Dépôt: 22/05/2019 Regist.-Enregistr.: 29/05/2019 N°: 151880/C0/152.01

Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande

Convention collective de travail du 9 mai 2019

Fixation des cotisations patronales au fonds social et de garantie flamand et groupes à risque

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail, conclue en application de l'article 14 des statuts du fonds social et de garantie flamand, s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

Par “travailleurs », il est entendu l’ouvrier et l’ouvrière.

CHAPITRE IT. Fixation et perception de la cotisation

Art. 2. La cotisation des employeurs est fixée en proportion des salaires bruts pris en considération pour le calcul des cotisations de sécurité sociale.

Art. 3. Les employeurs visés à l'article ler sont redevables au fonds social et de garantie flamand d'un montant de 1,26 p.c.. Ce montant est affecté comme suit :

- 0,90 p.c. est perçu en faveur du fonctionnement du fonds et des avantages sociaux complémentaires qu'il octroie;

- 0,26 p.c. est perçu dans le cadre de la politique de la fin de carrière ;

- 0,10 p.c. est perçu en faveur de l'emploi et de la formation des groupes à risque;

Art. 4, Le montant de la cotisation ne peut être modifié que par une convention collective de travail, conclue au sein de la sous-commission paritaire compétente et rendue obligatoire par arrêté royal.

Art. 5. La cotisation est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE II. Définition des groupes à risque Art. 6. Sont considérés comme "groupes à risque" : - les travailleurs peu qualifiés;

- les travailleurs âgés de plus de 50 ans; - les travailleurs menacés de licenciement; - les travailleurs handicapés; - les travailleurs d'origine étrangère. CHAPITRE IV. Effort en faveur des groupes à risque

Art. 7. En exécution de l'article 3, 4° des statuts du "Fonds social et de garantie flamand pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre", fixés par la convention collective de travail du

28 septembre 2016 relative à l'institution d'un fonds social et de garantie flamand, les mesures suivantes sont adoptées :

1. Les heures de formation suivies par les travailleurs sont considérées comme du temps de travail. L'employeur paie le salaire du travailleur afférent aux heures de formation effective suivies par celui-ci;

2. Les heures de formation n'ouvrent toutefois pas le droit à un sursalaire;

3, Les heures de formation payées peuvent être récupérées par les employeurs auprès du fonds social et de garantie pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre.

CHAPITRE V. Dispositions finales

Art. 8. Les parties demandent la force obligatoire pour la présente convention collective de travail.

Art. 9. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, à notifier par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

La présente convention collective remplace la convention collective du 28 septembre 2016 concernant la fixation des cotisations patronales au fonds social et de garantie flamand et groupes à risque (numéro d’enregistrement 136146/CO/152.01),
