PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE GESUBSIDIEERDE INRICHTINGEN VAN HET VRIJ ONDERWIJS VAN DE FRANSE GEMEENSCHAP EN DE DUITSTALIGE GEMEENSCHAP

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 21 JANUARI 2020 BETREFFENDE DE TEGEMOETKOMING VAN DE WERKGEVER IN DE VERVOERSKOSTEN

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de onderwijsinstellingen en de internaten van het vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap, waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Waals Gewest en in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en die zijn ingeschreven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid op de Franse taalrol,

Onder "werknemers" wordt verstaan : de werklieden en de werksters. Hoofdstuk Il — Bijdrage van de werkgevers

Artikel 2. Onverminderd de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst 19octies, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 20 februari 2009 en van de CAO 19/9 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019 betreffende de financiële tegemoetkoming van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de werknemers, wordt de tegemoetkoming van de werkgevers in de vervoerskosten van de arbeiders als volgt vastgelegd:

De werkgever betaalt een deel terug van de kosten betreffende het gebruik van een vervoermiddel door de werknemer op basis van het rooster met forfaitaire bedragen dat is opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst nr.19/9 en dit zowel voor de verplaatsingen per trein als voor de verplaatsingen met een ander gemeenschappelijk vervoermiddel .

In alle bovengenoemde gevallen moet deze tegemoetkoming betaald worden, ongeacht de afstand die wordt afgelegd tussen de woonplaats en werkplaats.

Daarnaast betaalt de werkgever een deel terug van de kosten betreffende het gebruik van een privévoertuig door de werknemer op basis van het rooster met forfaitaire bedragen dat is opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst nr.19 octies (opgenomen in bijlage 2 van de CAO 19/9).

In bovenvermeld geval is deze tegemoetkoming echter alleen verschuldigd voor de werknemers die op ten minste 5 kilometer van hun werkplaats wonen.

Artikel 3. Voor de verplaatsingen die per fiets worden afgelegd tussen de woonplaats en de

werkplaats en omgekeerd betaalt de werkgever een vergoeding van 0,22€ per afgelegde kilometer, zonder minimumbeperking van het aantal kilometers.

Hoofdstuk III - Terugbetalingsperiode

Art. 4. De terugbetaling van de vervoerkosten waarvan sprake in de artikelen 2 en 3 zal ten minste één keer per maand worden uitgevoerd, voor zover de noodzakelijke documenten werden overhandigd aan de werkgever.

De berekening van de tegemoetkoming in de verplaatsingskosten is gebaseerd op de afstand heen en terug.

De verklaring op erewoord waarvan sprake in artikel 5 zal één keer per maand worden afgelegd, en

dit voor de maand die net is afgelopen.

Wanneer gebruik wordt gemaakt van een jaarabonnement, kunnen de werkgever en de werknemer tot een akkoord komen voor een tegemoetkoming en een eenmalige terugbetaling.

Art. 5 De financiële tegemoetkoming waarvan sprake in de artikelen 2 en 3 wordt berekend - Op voorlegging Van het abonnement op naam, wanneer men gebruik maakt van een openbaar vervoermiddel. - In functie van het aantal daadwerkelijke verplaatsingen die worden vermeld in de verklaring op erewoord in geval van verplaatsing met een privévoertuig. = _Op basis van een verklaring op erewoord en in functie van het aantal daadwerkelijke verplaatsingen, wanneer men gebruikt maakt van de fiets

Elke foutieve verklaring op erewoord heeft de terugbetaling van de tegemoetkoming in de verplaatsingskosten tot gevolg.

Hoofdstuk IM: Gebruik van een ander openbaar vervoermiddel dan de trein

Art. 6. Het bedrag van de tegemoetkoming verschilt naargelang van het feit dat de prijs van het vervoer in verhouding staat tot de afstand of dat de prijs vast is, ongeacht de afstand:

e Als de prijs van het vervoer in verhouding staat tot de afstand, is de tegemoetkoming van de werkgever gelijk aan de tegemoetkoming in de prijs van de treinkaart (sociaal abonnement) voor een overeenkomstige afstand, zonder dat deze meer bedraagt dan 75% van de reële prijs van het vervoer.

e Als de prijs vast is, is de tegemoetkoming van de werkgever forfaitair en bedraagt deze ten hoogste 71,8% van de prijs die de werknemer daadwerkelijk heeft betaald, zonder meer te bedragen dan het bedrag van de tegemoetkoming voor het gebruik van een treinkaart voor een afstand van 7 Km.

Art.7 Onverminderd de bepalingen die zijn vastgesteld in de artikelen 2 en 3, blijven de meest gunstige situaties inzake vervoer en terugbetaling van de vervoerskosten binnen de instelling behouden.

HOOFDSTUK V: SLOTBEPALINGEN

Art.8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020. Ze vervangt de

collectieve arbeidsovereenkomst van 4 maart 2014 betreffende de semen van de \

werkgevers in de vervoerskosten van de arbeiders. CAD 133)ouex run ehh OA ub lowie 152.01 ear een CAovamn Zl sr 39, ENE 042977

Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits

een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan

de voorzitter van het Paritair Subcomité en aan de organisaties vertegenwoordigd in het Paritair

Subcomité.
