Neerlegging-Dépôt: 21/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158578/C0/152.01

Paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap (psc 152.01)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 maart 2020

Betreffende de maatregelen in verband met Covid-19

Hoofdstuk 1 — Algemeen

Art. 1 — De collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en arbeiders (m/v) die ressorteren onder het paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap, met uitzondering van de hogescholen.

Art. 2 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel de contractuele personeelsleden een gelijkaardige rechtsbescherming te geven als het personeel dat een weddetoelage ontvangt.

Hoofdstuk 2 — Alternatieve arbeid

Art. 3 —In de periode van 16 maart 2020 tot en met 4 april 2020 kan de werknemer alternatieve opdrachten krijgen binnen de instelling.

Deze opdrachten houden rekening met de capaciteiten van de werknemer. Art. 4 — Tijdens het uitvoeren van de opdrachten voorziet de werkgever:

-__ De nodige informatie over de bescherming van de werknemer; - Het nodige materiaal voor de bescherming van de werknemer.

Hoofdstuk 3 — Overmacht

Art. 5 — Dit hoofdstuk is van toepassing in volgende gevallen in de periode van 16 maart 2020 tot en met 4 april 2020:

-__De normale arbeid of de alternatieve arbeid zoals bepaald in hoofdstuk 2, is niet meer mogelijk.

- Het personeelslid behoort tot een risicogroep. De werkgever kan in dit geval een medisch attest vragen.

- __ Het personeelslid wordt in quarantaine geplaatst. De werkgever kan in dit geval een medisch attest vragen.

Art. 6 — De uitvoering van de arbeidsovereenkomst wordt geschorst wegens overmacht. Tijdens de schorsing ontvangt het personeelslid zijn gewone loon.

Hoofdstuk 4 — Slotbepalingen

Art. 7 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden nageleefd wordt. De opzegging wordt betekend met een aangetekend schrijven en is gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

Art. 8 — Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notuten van de vergadering.
