Paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en van de Duitstalige Gemeenschap: PSC 152.02

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 maart 2020 betreffende de aanvullende werkloosheidsvergoeding

1. Toelichting

Artikel 1. De partners samengekomen in paritair comité vandaag 17 maart 2020 zijn het eens geworden over de volgende definities:

e Het nettoloon is het loon na toepassing van de werkbonus en de sociale en werkgeversbijdragen. Dit dus het loon zoals het wordt gestort op de bankrekening van de werknemer.

e De netto-werkloosheidsuitkering is de werkloosheidsuitkering die de werknemer op zijn bankrekening gestort krijgt.

e "De toelage die de werkgever zal betalen moet een brutobedrag zijn. Om het principe dat in de overeenkomst is bepaald te respecteren, en de toelage de helft is van het verschil tussen het nettoloon en de netto-werkloosheidsuitkering, moet het berekende bedrag dus worden verhoogd met de werkgeversbijdragen".

e Bijvoorbeeld: de werknemer had een nettoloon van 1500€. Hij ontvangt 1000€ van de RVA. De toelage moet dus 250€ netto bedragen en dus moet de werkgever 250€ + de eventuele bijdragen betalen.

2. Toepassingsgebied

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de onderwijsinstellingen en de internaten van het vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap, waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Waals Gewest en in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en die zijn ingeschreven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid op de Franse taalro!.

Onder werknemers wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

3. Aanvullende werkloosheidsvergoeding

Art. 3. - Wanneer de werknemers, ongeacht om welke reden, recht hebben op een werkloosheidsvergoeding voor tijdelijke werkloosheid, moet de werkgever een aanvullende nettovergoeding betalen die gelijk is aan het verschil tussen het gebruikelijke nettoloon van de werknemer en de netto-werkloosheidsuitkering die deze laatste ontvangt.

Bij tijdelijke werkloosheid met toepassing van artikel 49, 50 ou 51 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, wordt deze aanvullende vergoeding in aanmerking genomen voor het supplement bedoeld in artikel 51 68 van deze wet.

Bij tijdelijke werkloosheid met toepassing van titel 3, hoofdstuk |I/1. van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, wordt deze aanvullende vergoeding in aanmerking genomen voor het supplement bedoeld in artikel 77/4 87 van deze wet.

4. Algemene bepalingen

Art. 4. - Alle betwistingen in verband met de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst kunnen worden voorgelegd aan de voorzitter van Paritair subcomité 152.02.

Árt.5.- Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 17 maart 2020 en is gesloten voor een bepaalde duur Zij treedt in ieder geval buiten werking op 30 juni 2020.
