Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 Regist.-Enregistr.: 22/01/2019

N°: 150212/CO/152.01 | PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE GESUBSIDIEERDE INRICHTINGEN VAN HET | VRIJ ONDERWIJS VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 152.01) |

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 28 NOVEMBER 2018

betreffende de tewerkstellingsmaatregelen

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de inrichtingen | die ressorteren onder het paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse gemeenschap, met uitzondering van de hogescholen en de werknemers tewerkgesteld binnen het leerlingenvervoer van het buitengewoon onderwijs zoals gedefinieerd in de wet van 15 juli 1983 houdende de oprichting van de Nationale Dienst voor het Leerlingenvervoer.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in uitvoering van onderwijs cao VIII van 06 oktober 2006 en in uitvoering van onderwijs cao Xl en Xibis van 23 maart 2018.

Onder werknemers verstaat men zowel de arbeiders als de arbeidsters.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is enkel van toepassing op onderwijsinstellingen die een actief dossier hebben bij het Tewerkstellingsfonds. Nieuwe aanvragen bij het Tewerkstellingsfonds zijn niet meer mogelijk.

Hoofdstuk 1. Tewerkstellingsmaatregelen Luik 1

Artikel 3 Luik 1 van de Tewerkstellingsmaatregelen heeft als doelstelling het aantal contractueel gepresteerde arbeidsuren op jaarbasis in de inrichting te verhogen door het omzetten van precaire contracten in contracten van bepaalde duur met als minimumduur de periode van een volledig schooljaar (1 september — 30 juni) en dit voor werknemers die uitsluitend of gedeeltelijk tewerkgesteld worden in één of meerdere functies die enkel op schooldagen worden uitgevoerd. Deze functies zijn:

e _niet-zonale busbegeleider en busbestuurder; e _toezichter/begeleider in voor- en naschoolse opvang en middagtoezicht; e keukenhulp, schoonmaker van licht vaatwerk, tafelschikker, hulpkok, kok,

e _alleenwerkende kok of eerste kok. Met precaire contracten wordt bedoeld:

e Contracten van bepaalde duur die een kortere duur hebben dan de duur van een schooljaar (1 sept 30 juni)

e Contracten waar in de uitvoering ervan voor bepaalde dagen geen loon voorzien is of die niet gedekt zijn door vakantiegeld.

Deze maatregelen gaan in vanaf het schooljaar 2008-2009,

Artikel 4 Betreffende de in art. 3 bedoelde contracten van bepaalde duur, met uitzondering van die dagen waarvoor de kas voor jaarlijkse vakantie tussenkomt, worden alle inactiviteitsdagen vergoed zonder dat er arbeidsprestaties tegenover dienen te staan.

Onder inactiviteitsdagen wordt begrepen:

e de schoolvakantiedagen die vallen tussen 1 september en 30 juni;

e de facultatieve vakantiedagen;

e de dagen waarop de school voorziet in een alternatief lessenpakket en de kinderen hierdoor niet aanwezig zijn op school.

Hoofdstuk 2. De Tewerkstellingsmaatregelen Luik 2

Artikel 5 Luik 2 van de tewerkstellingsmaatregelen heeft als doelstelling het verhogen van het aantal contractueel gepresteerde arbeidsuren op jaarbasis in de inrichting en dit met ingang van het schooljaar 2009-2010.

Artikel 6 Het verhogen van het aantal contractueel gepresteerde arbeidsuren werd gerealiseerd door de omzetting van contracten van bepaalde duur naar contracten van onbepaalde duur en dit ongeacht de functie van de werknemer.

Artikel 7 Betreffende de in art. 6 bedoelde contracten van onbepaalde duur worden, met uitzondering van die dagen waarvoor de kas voor jaarlijkse vakantie tussenkomt, alle inactiviteitsdagen vergoed zonder dat er arbeidsprestaties tegenover dienen te staan. Onder inactiviteitsdagen wordt begrepen:

e de schoolvakantiedagen;

e de facultatieve vakantiedagen;

e de dagen waarop de school voorziet in een alternatief lessenpakket en de kinderen hierdoor niet aanwezig zijn op school.

Artikel 8 Voor de werknemers zoals bepaald in dit hoofdstuk, kan een flexibele arbeidstijdregeling ingesteld worden, conform de bepalingen van art. 20 bis van de arbeidswet van 16/03/71 of conform de bepalingen van art. 2,3° van de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen, waarbij de normale wekelijkse arbeidsduur wordt verkort of verlengd en de normale uurroosters worden vervangen door alternatieve uurroosters. Deze uurroosters zullen voorzien in een aantal gelimiteerde effectieve meeruren. Met inbegrip van meeruren mag een arbeidsdag de grens van negen uren arbeid niet overschrijden, alsook dienen de meeruren gelimiteerd te worden tot maximum vijf uren per week.

De gemiddelde wekelijkse arbeidsduur dient gerespecteerd te worden per schooljaar (1 sept; - 31 aug.). In de instelling kan een flexibele arbeidstijdregeling nooit verplicht opgelegd worden aan de betrokken werknemers maar dient steeds te gebeuren op vrijwillige basis.

De invoering van alternatieve uurroosters zal gebeuren mits het in acht nemen van de procedure met betrekking tot de wijziging van het arbeidsreglement.

Hoofdstuk 3. De tewerkstellingsmaatregelen Luik 3

Artikel 9 Luik 3 heeft als doelstelling het toekennen van extra vrije dagen aan werknemers, tewerkgesteld met een contract van onbepaalde duur, gecombineerd met het voorzien van vervangende tewerkstelling. Deze vervangende tewerkstelling werd reeds gerealiseerd bij de aanvraag.

Hoofdstuk 4. Dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties (VAP dagen)

Artikel 10 Aan elke werknemer, bedoeld in hoofdstuk 1 van deze overeenkomst, waarvoor een contract van bepaalde duur wordt afgesloten met een minimumduur van een volledig schooljaar (1 september — 30 juni) wordt een aantal dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties (VAP-dagen) toegekend.

Het aantal VAP-dagen bedraagt 10 per schooljaar voor werknemers in volgende functies (groep 1):

e _niet-zonale busbegeleider en busbestuurder; e _toezichter/begeleider in voor- en naschoolse opvang en middagtoezicht.

Het aantal VAP-dagen bedraagt 5 per schooljaar voor werknemers in volgende functies (groep 2):

e keukenhulp, schoonmaker van licht vaatwerk, tafelschikker, hulpkok, kok, alleenwerkende kok of eerste kok

Indien een werknemer één of meerdere functie(s) combineert die respectievelijk behoren tot groep 1 en tot groep 2, dan worden 10 VAP-dagen toegekend indien de werknemer minstens de helft van zijn/haar contractuele wekelijkse arbeidsduur tewerkgesteld is in één of meerdere functie(s), behorend tot groep 1 en worden 5 VAP-dagen toegekend indien de werknemer minstens de helft van zij/haar contractuele wekelijkse arbeidsduur tewerkgesteld is in één of meerdere functie(s), behorend tot groep 2.

Artikel 11 Aan elke werknemer, bedoeld in hoofdstuk 2 en 3 van deze overeenkomst, worden 15 dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties (VAP-dagen) toegekend.

Wanneer werknemers bedoeld in hoofdstuk 2, worden tewerkgesteld in een flexibele arbeidsregeling zoals uiteengezet in artikel 8 van deze collectieve overeenkomst, dan worden aan hen geen 15 maar 20 dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties (VAP-dagen) toegekend. 15 VAP dagen worden gefinancierd door het Tewerkstellingsfonds, de 5 resterende VAP dagen worden gefinancierd door de werkgever.

Artikel 12 De VAP-dagen worden uiterlijk één week voor de aanvang van de herfstvakantie en dit voor een volledig schooljaar en voor alle betrokken werknemers vastgelegd, dit in overleg met de syndicale delegatie van de arbeiders.

Bij ontstentenis van een syndicale delegatie van de arbeiders gebeurt dit in de ondernemingsraad of het lokaal onderhandelingscomité. In dat laatste geval en indien er in de ondernemingsraad of het onderhandelingscomité geen afgevaardigde van het arbeiderspersoneel zetelt, zal een afgevaardigde van het arbeiderspersoneel en lid van het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW) aan het overleg kunnen deelnemen. Bij ontstentenis van een ondernemingsraad of lokaal onderhandelingscomité gebeurt dit overleg met de betrokken arbeid{stjers.

Alle VAP-dagen dienen uiterlijk op 31 augustus van het desbetreffende schooljaar te zijn opgenomen. Is de arbeidsovereenkomst geschorst op een VAP-dag, dan verliest de arbeid(stjer de VAP-dag.

Voor de bepaling van de duurtijd van één VAP-dag wordt de contractuele wekelijkse arbeidsduur gedeeld door 5.

De VAP-dagen worden toegekend met behoud van het normale loon. Onder normaal loon wordt begrepen het | loon dat de arbeid{st)er zou ontvangen hebben indien de VAP-dag een gewone wettelijke feestdag zou zijn geweest.

De VAP-dagen worden gelijkgesteld met effectief gewerkte dagen voor de berekening van de eindejaarspremie.

Hoofdstuk 5. Financiële Tussenkomst Artikel 13 Per werknemer die recht heeft op VAP dagen wordt een financiële tussenkomst toegekend aan de werkgever.

Artikel 14 De financiële tussenkomst voor werknemers bedoeld in hoofdstuk 1 wordt als volgt berekend:

e voor een niet-zonale busbegeleider, busbestuurder, toezichter/begeleider in voor- en naschoolse opvang en middagtoezicht: 10 X U/5 X bruto-uurloon X 1,57 Vanaf 01/09/2019: 10 X U/5 X bruto-uurloon X 1,50

e voor keukenhulp, schoonmaker van licht vaatwerk, tafelschikker, hulpkok, kok, alleenwerkende kok of eerste kok: 5 X U/5 X bruto-uurloon X 1,57 Vanaf 01/09/2019: 5 X U/5 X bruto-uurloon X 1,50

Waarbij: U = de contractuele wekelijkse arbeidsduur of de wekelijkse arbeidsduur in de in art. 2 vernoemde functies.

Het bedoelde bruto-uurloon is het loon dat voor de betrokken werknemer van toepassing is op 1 september van het betreffende schooljaar.

In alle gevallen blijft de tussenkomst beperkt tot de effectief opgenomen VAP-dagen. Artikel 15 De financiële tussenkomst voor werknemers bedoeld in hoofdstuk 2 en 3 wordt als volgt berekend:

e _15XU/5 X bruto-uurloon X 1,57 Vanaf 01/09/2019: 15 X U/5 X bruto-uurloon X 1,50

Waarbij: U = de contractuele wekelijkse arbeidsduur

Het bedoelde bruto-uurloon is het loon dat voor de betrokken arbeid(stjer van toepassing is op 1 september van het betreffende schooljaar.

In alle gevallen blijft de tussenkomst beperkt tot de effectief opgenomen VAP-dagen.

Hoofdstuk 6. Opvolging

Artikel 16 De inrichting die een aanvraag ingediend heeft bij het tewerkstellingsfonds rapporteert aan dit fonds de evolutie van de tewerkstelling. Dit rapport wordt voor goedkeuring ondertekend door de syndicale afvaardiging van de arbeiders, bij afwezigheid hiervan door de secretaris van de ondernemingsraad of het lokaal onderhandelingscomité.

Hoofdstuk 7. Slotbepalingen

Artikel 17 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 september 2018 en werd afgesloten voor onbepaalde tijd. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 betreffende de tewerkstellingsmaatregelen met registratienummer 136152.

Elk van de partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van zes maanden. Deze opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de gesubsidieerde

inrichtingen van het vrij onderwijs. Artikel 18, Situering in de rechtsorde

Deze collectieve arbeidsovereenkomst van het subcomité 152.01 komt in de rechtsorde in opvolging van de collectieve arbeidsovereenkomsten afgesloten in het paritair hoofdcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs op 23.02.2009 met registratienummers 93708 en 93709, op 30.06.2009 met registratienummer 96967, op 10.12.2009 met registratienummer 99222, en op 2.02.24 010 met registratienummers 99404 en 99405.

Artikel 19. Overgangsmaatregelen

In afwijking van art. 2 kan de Raad van Bestuur van het tewerkstellingsfonds bijkomende initiatieven nemen wanneer nieuwe fondsen beschikbaar worden gesteld door de Vlaamse Gemeenschap.
