Neerlegging-Dépôt: 30/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162288/C0/152.01

Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande (SCP 152.01)

Convention collective de travail du 30 novembre 2020.

relative au régime de pension sectoriel social des travailleurs occupés dans les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

Préambule :

La présente convention collective de travail a pour but de modifier le règlement de solidarité en vue de préserver l’équilibre financier du fonds de solidarité. Les flux de données que le fonds reçoit de la BCSS ne permettent pas de déterminer si un travailleur prend un congé thématique ou un crédittemps. Cette extension rendrait l’ampleur de la prestation de solidarité trop importante. Une distinction est établie entre la situation avant le ler janvier 2021 et après le 31 décembre 2020 afin de ne pas porter préjudice aux droits du passé.

Article 1°". La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande, à l'exception des hautes écoles.

Par « travailleurs », on entend les ouvriers et les ouvrières

Art. 2. La présente convention collective de travail modifie « l’annexe 2: règlement de solidarité » jointe à la CCT du 4 avril 2019, enregistrée sous le numéro 151736/C0.152.01, rendue obligatoire par AR du 17 août 2019, publié au Moniteur belge du 6 septembre 2019.

Art. 3. En application du point 8 dudit règlement de solidarité, le point 4.3 du même règlement de solidarité est remplacé par le texte suivant:

« Financement de la constitution d'une pension complémentaire en cas de perte de revenu à la suite de la prise d'un crédit-temps, emploi de fin de carrière congé parental, congé de paternité, congé pour dispenser des soins palliatifs ou congé pour soigner un parent malade.

Si l'affilié suspend entièrement ou réduit ses prestations de travail dans le cadre de la prise d'un crédit-temps (avec un maximum de 12 mois), emploi de fin de carrière, congé parental, congé de paternité, congé pour dispenser des soins palliatifs ou congé pour soigner un parent malade, le fonds de solidarité participe au financement de l'engagement de pension à hauteur de maximum 240 euros par année civile.

Le montant de 240 euros est multiplié par le pourcentage de diminution (par exemple: 1, 1/2, 1/5) jusqu'à ce que le montant maximal par année civile soit atteint. »

Art. 4. En application du point 8 dudit règlement de solidarité, le point 4.3 du même règlement de solidarité est remplacé par le texte suivant:

« Financement de la constitution d'une pension complémentaire en cas de perte de revenu à la suite de la prise d'un crédit-temps, emploi de fin de carrière congé parental, congé de paternité, congé pour dispenser des soins palliatifs ou congé pour soigner un parent malade.

Si l'affilié suspend entièrement ou réduit ses prestations de travail dans le cadre de la prise d'un crédit-temps (avec un maximum de 12 mois), emploi de fin de carrière, congé parental, congé de paternité, congé pour dispenser des soins palliatifs ou congé pour soigner un parent malade, le fonds de solidarité participe au financement de l'engagement de pension à hauteur de maximum 240 euros sur l'ensemble de la carrière.

Par trimestre, le montant de 240 euros est multiplié par le pourcentage de diminution (par exemple: 1, 1/2, 1/5) jusqu'à ce que le montant maximal sur l'ensemble de la carrière soit atteint.

Pour le calcul des 240 euros sur l'ensemble de la carrière, il n'est pas tenu compte des montants déjà octroyés avant le 1° janvier 2021. »

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

L'article 3 s’applique du 1% janvier 2020 au 31 décembre 2020 inclus.

L’article 4 s’applique à partir du 1% janvier 2021 et pour une durée indéterminée.

La présente convention peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, à notifier par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

Art. 6. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui {a concluent au nom des organisations syndicales, d’une part, et au nom des organisations patronales, d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion signé par le président et le secrétaire et approuvé par les membres.
