Neerlegging-Dépôt: 25/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154439/C0/152.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE GESUBSIDIEERDE INRICHTINGEN VAN HET VRIJ ONDERWIJS VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 152,01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST van 5 september 2019

Betreffende het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van

de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking en het recht op landingsbaan TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de inrichtingen van het vrij onderwijs waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Vlaams Gewest, en voor de inrichtingen gesubsidieerd door de Vlaamse Gemeenschap, waarvan de maatschappelijke zetel in het Brussel Hoofdstedelijk Gewest gevestigd is en die bij de Rijksdienst voor

Sociale Zekerheid ingeschreven zijn op de Nederlandse taalrol.

8 2. Met "werknemers" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders bedoeld. RECHTSGROND

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van:

e Het KB van 23 mei 2017 tot wijziging van het KB van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

e de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de NAR tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, algemeen verbindend verklaard bij KB van 25 augustus 2012 ( BS 31/08/2012); gewijzigd door CAO nr. 103 bis van 27 april 2015, gewijzigd door CAO nr.103 ter van 20 december 2016, gewijzigd door CAO 103/4 van 29 januari 2018.

e De mededeling nr. 13 van de NAR van 27 februari 2018 betreffende de interpretatie van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 (gewijzigd door CAO nr. 103 bis, 103 ter en 103/4) tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

e De CAO nr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019-2020, van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit

een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

TIJDSKREDIET

Artikel 3 In uitvoering van artikel 4 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 kunnen werknemers voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering opnemen gedurende maximaal 36 maanden

(motief opleiding) of maximaal 51 maanden (zorgmotieven) over de volledige beroepsloopbaan.

RECHT OP LANDINGSBAAN ZONDER UITKERINGEN VANAF DE LEEFTIJD VAN 50 JAAR

Artikel 4 Overeenkomstig artikel 8 8 3 van de CAO nr. 103 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen wordt een recht op een

vermindering van de arbeidsprestaties met 1/5 gecreëerd voor de werknemers die 50 jaar of ouder zijn en die voorafgaand een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben, op voorwaarde dat de

betrokken arbeiders voldoen aan de voorwaarden van artikel 10 van de cao nr. 103.

LEEFTIJDSGRENS VOOR EEN LANDINGSBAAN, "LANGE LOOPBAAN" EN “ZWAAR BEROEP" MET UITKERING

Artikel 5 Dit hoofdstuk is enkel van toepassing indien de aanvangsdatum van de periode van vermindering van de arbeidsprestaties of van de verlenging van de periode van de vermindering van de

arbeidsprestaties gelegen is tijdens de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020. Artikel 6 Overeenkomstig art. 3 van de cao nr. 137 wordt voor de periode 2019-2020 de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft, voor werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde in toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, op voorwaarde dat de werknemer op het moment van de schriftelijke

kennisgeving aan de werkgever van de vermindering van de arbeidsprestatie:

e ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kan rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van de het stelsel van werkloosheid

met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007) ;

e ofwel tewerkgesteld is:

a) ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot de regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007). Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10

kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

b) ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot de regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007). Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren,

gerekend van datum tot datum.

c) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990 (Belgisch Staatsblad 13 juni 1990);

Artikel 7 Overeenkomstig art 3 van de cao nr. 137 wordt voor de periode 2019-2020 de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft, voor werknemers die hun

arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking in toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, op voorwaarde dat de werknemer op het moment van de

schriftelijke kennisgeving aan de werkgever van de vermindering van de arbeidsprestatie:

e ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kan rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van de het stelsel van werkloosheid

met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007) ;

e ofwel tewerkgesteld is:

a) ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot de regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007). Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10

kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

b) ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot de regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007). Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren,

gerekend van datum tot datum.

c) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990 (Belgisch Staatsblad 13 juni 1990);

AANVULLENDE VERGOEDING

Artikel 8 In geval een werknemer overstapt van een vorm van loopbaanvermindering in het kader van tijdskrediet of landingsbaan (CAO nr.103) naar een vorm van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag zal de aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever, zoals bepaald in de voor de sector geldende, desbetreffende collectieve arbeidsovereenkomsten, berekend worden op basis van

het loon dat de werknemer verdiende voor hij zijn arbeidsprestaties verminderde.

GELDIGHEID

Artikel 9 Deze CAO treedt in werking op 1 januari 2019. Zij is gesloten voor onbepaalde duur behalve de artikelen 4 tot en met 7 die gelden tot en met 31/12/2020.

Zij vervangt de CAO van 30 november 2017 betreffende het tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking en het recht op landingsbaan, geregistreerd onder het nr. 145050/C0/152.01.

Zij kan door elk van de partijen opgezegd worden mits een opzegging van zes maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de

gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen

verbindende kracht bij Koninklijk besluit wordt gevraagd.
