PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE GESUBSIDIEERDE INRICHTINGEN VAN HET VRIJ ONDERWIJS VAN DE FRANSE GEMEENSCHAP EN DE DUITSTALIGE GEMEENSCHAP

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2020 gesloten in Paritair comité 152.02 betreffende de functieclassificatie meesters- vak- en dienstpersoneel

Hoofdstuk | - Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de onderwijsinstellingen en de internaten van het vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap, waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Waals Gewest en in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en die zijn ingeschreven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid op de Franse taalrol.

Onder werknemers wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders.

Hoofdstuk Il. Vervanging van de sectorale functieclassificatie:

Art. 2. Artikel 2 van de collectieve overeenkomst van 24 september 2008, geregistreerd onder nummer 89627/CO/152 overgeheveld naar Paritair subcomité 152.02 door middel van de CAO van 27 november 2015 geregistreerd onder nummer 132360/CO/152,02, wordt vervangen door de volgende bepaling.

« Art. 2. 81 - De classificatie van de functies uitgevoerd door de werknemers en werkneemsters wordt vastgesteld als volgt:

elken [endehoud [schoonmaak | huisbewaarder

Categorie 1 | Keukenhulp zonder Schoonmaker ervaring, noch opleiding zonder ervaring, noch opleiding Categorie 2 | Keukenhulp met Arbeider zonder niet- Schoonmaker met ervaring of opleiding autonome ervaring ervaring of opleiding Categorie 3 | Hulpkok Arbeider met A DS BE

Cafegorio 4 |Kok | Auonoomlecmnieker | Categorie 5 À | |husbewaarder |

Categorie 6 | Kok ploegbaas Ploegbaas

82 - De functies worden beschreven als volgt:

Afdeling keuken

-__ Keukenhulp zonder ervaring: werknemer die afhangt van de hulpkok, de kok of van een hiërarchische meerdere. Hij voert eenvoudige taken uit om te helpen bij de voorbereiding van de gerechten. Hij helpt ook bij het schoonmaken en opruimen van de keuken. Hij heeft geen enkele ervaring of opleiding die hij bij zijn werkgever kan inbrengen.

-__ Keukenhulp met ervaring of opleiding: werknemer die afhangt van de hulpkok of van een hiërarchische meerdere, Hij voert eenvoudige taken uit om te helpen bij de voorbereiding van de gerechten. Hij helpt ook bij het schoonmaken en opruimen van de keuken. Hij kan het bewijs voorleggen van 3 jaar werkervaring in deze functie bij een werkgever of een door de sector erkende opleidingstitel voorleggen.

- __Hulpkok: werknemer die zorgt voor de voorbereidingen (mise en place, bereiding, garnering) volgens de instructies van de kok of van een hiërarchische meerdere en die eventueel zelf de instructies aan de keukenhulpen geeft. Hij kan de kok vervangen wanneer die afwezig is.

-__ Kok: Werknemer die alleen werkt. Hij zorgt voor de voorbereidingen (mise en place, bereiding, garnering) en kiest welke menu's bereid worden. Hij is verantwoordelijk voor zijn keuken.

- Kok ploegbaas: Werknemer die de instructies geeft aan de keukenhulpen en aan de hulpkok. Hij coördineert en controleert hun werk. Hij staat in voor de voorbereidingen (mise en place, bereiding, garnering) en kiest welke menu's bereid worden. Hij is verantwoordelijk voor zijn keuken.

Afdeling onderhoud

-__ Arbeider zonder niet-autonome ervaring: werknemer die afhangt van de ploegbaas of van een hiërarchische meerdere. Hij voert eenvoudige taken uit en helpt bij de installatie, het onderhoud en de herstelling van de infrastructuur van de onderwijsinsteling op de volgende domeinen: elektriciteit, loodgieterswerk, schrijnwerk, metselwerk, verfwerk, mechaniek, werk in de tuin. Hij heeft geen enkele ervaring die hij bij zijn werkgever kan inbrengen.

- Arbeider met autonome ervaring: Werknemer die afhangt van de ploegbaas of van een hiërarchische meerdere. Hij voert eenvoudige taken uit en helpt bij de installatie, het onderhoud en de herstelling van de infrastructuur van de onderwijsinsteling op de volgende domeinen: elektriciteit, loodgieterswerk, schrijnwerk, metselwerk, verfwerk, mechaniek, werk in de tuin. Hij kan het bewijs voorleggen van 3 jaar werkervaring in deze functie bij een werkgever of een door de sector erkende opleidingstitel voorleggen.

- Autonoom technieker: Geschoolde werknemer die instaat voor de installatie, het onderhoud en de herstelling van de infrastructuur van de onderwijsinsteling op de volgende domeinen: elektriciteit, loodgieterswerk, schrijnwerk, metselwerk, verfwerk, mechaniek, werk in de tuin.

-__ Ploegbaas: Geschoolde werknemer die het werk organiseert van de arbeiders zonder nietautonome ervaring en/of van de arbeiders met autonome ervaring en/of de autonome techniekers. Hij coördineert en controleert de installatie, het onderhoud en de herstelling van de infrastructuur van de onderwijsinsteling op de volgende domeinen: elektriciteit,

loodgieterswerk, schrijnwerk, metselwerk, verfwerk, mechaniek, werk in de tuin. Hij kan rechtstreeks aan deze werkzaamheden deelnemen.

Afdeling schoonmaak

- Schoonmaker zonder opleiding: Werknemer die afhangt van de verantwoordelijke inzake schoonmaak of van een hiërarchische meerdere. Hij zorgt ervoor dat het meubilair, de lokalen en de sanitaire ruimtes van de onderwijsinstelling proper zijn. Hij heeft geen enkele ervaring of opleiding die hij bij zijn werkgever kan inbrengen.

- Schoonmaker met opleiding: Werknemer die afhangt van de verantwoordelijke inzake schoonmaak of van een hiërarchische meerdere. Hij zorgt ervoor dat het meubilair, de lokalen en de sanitaire ruimtes van de onderwijsinstelling proper zijn. Hij kan het bewijs voorleggen van 3 jaar werkervaring in deze functie bij een werkgever of een door de sector erkende opleidingstitel voorleggen. |

Afdeling huisbewaarder -  Huisbewaarder: Polyvalente werknemer die onder andere de volgende taken uitvoert onder de verantwoordelijkheid van het hoofd van de instelling of van zijn afgevaardigde: o Toezicht op de instelling tijdens en buiten de schoolperiodes. o Openen en afsluiten van de instelling.

83 - Wanneer een keukenhulp of schoonmaker zonder ervaring (categorie 1) 3 jaar ervaring verwerft bij zijn inrichtende macht of bij een andere werkgever, of een opleidingstitel erkend door de sector behaalt of heeft behaald, gaat hij over naar de hogere categorie.

84 - Wanneer een arbeider zonder niet-autonome ervaring (categorie 2) 3 jaar ervaring verwerft bij zijn inrichtende macht of bij een andere werkgever, of een door de sector erkende opleidingstitel behaalt of heeft behaald, gaat hij over naar de hogere categorie. 7?

Art. 3. De sociale partners moedigen de werknemers aan om opleidingen te volgen. Ze verbinden er zich toe om op geregelde basis de bespreking voort te zetten over het aanbod van gratis opleidingen voor de deelnemer en de tenlasteneming door het sectoraal sociaal fonds. Nieuwe partnerschappen zullen erkend kunnen worden, ook die gelinkt aan andere sectorale fondsen. Bij moeilijkheden rond de erkenning van een opleidingstitel verworven door een werknemer, kan het sectoraal fonds worden geraadpleegd om een standpunt in te nemen over de erkenning van de opleiding.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 september 2020.

Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur en kan worden opgezegd door elk van de partijen mits inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden die via een bij de post aangetekend schrijven wordt betekend en gericht wordt aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de gesubsidieerde instellingen van het vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap en aan de organisaties die erin vertegenwoordigd zijn.

Art. 5.- Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
