Neerlegging-Dépôt: 18/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156740/C0/152.02

Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la communauté française et de la communauté germanophone

TS ANTETINTTEDESTIOPANP ESSOR RIRE Ae et TOA EEN RE

Convention collective de travail du 26 NOVEMBRE 2019 conclue au sein de la Commission paritaire 152.02

Fins de carrière — Régime dérogatoire en prolongation de la CCT du 13 juin 2018 et en | application de la convention collective de travail 137 du CNT

Chapitre 1 er - Champ d'application

Article ter - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux | travailleurs des établissements d'enseignement et des internats de l'enseignement libre de la | communauté française et de la communauté germanophone dont le siège social est situé en Région wallonne et en Région de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrites auprès de l'Office national de Sécurité sociale au rôle francophone.

On entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières.

Art. 1. La présente convention collective de travail est conclue en prolongation de la CCT du 13 juin 2018 et en application de la convention collective de travail 137 du CNT fixant, pour 20192020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un crédit-temps de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

CEE EC RG D PT SEE RENNES

Art. 2 Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'1/5 temps en application de l'article 8, $ 1er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Art. 3 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du Ter janvier 2019. Elle cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois notifié par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission paritaire pour les ; institutions subsidies de l'enseignement libre de la communauté française et de la | communauté germanophone.
