Neerlegging-Dépôt: 03/02/2020 Regist.-Enregistr.: 13/03/2020 N°: 157640/C0/152.02

Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la communauté française et de la communauté germanophone

Convention collective de travail du 21 janvier 2020 conclue au sein de la Commission paritaire 152.02 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise en exécution des convention collectives de travail n°134 et 135 conclues au sein du CNT

RCC, 59 ans, 40 ans de carrière professionnelle, 2019-2020

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements d'enseignement et des internats de l'enseignement libre de la communauté française

et de la communauté germanophone dont le siège social est situé en Région wallonne et en Région

de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrités auprès de l'Office national de Sécurité sociale au rôle nat sti pt

francophone. On entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières. Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue:

- en exécution de la convention collective de travail n°134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- en exécution de la convention collective de travail n°135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019-2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

Art. 3. L’indemnité complémentaire, instaurée dans le cadre de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. La condition d'âge de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT n°17tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 ans pour les travailleurs licenciés en 2019 et 2020 pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la CCT n°134 du CNT, notamment comme prévu dans l’article 3, à savoir une carrière professionnelle d’au moins 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat de travail.

La condition d'âge de 59 ans doit être remplie au plus tard au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. Tout ce qui n’est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974 du CNT, et notamment l’article 4bis qui prévoit le maintien de l'indemnité complémentaire au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d'entreprise qui reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu’indépendant à titre principal.

Art. 6. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1* janvier 2019 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.
