Neerlegging-Dépôt: 23/03/2020 Regist.-Enregistr.: 15/04/2020 N°: 158168/C0/152.02

Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la communauté française et de la communauté germanophone : SCP152.02

Convention collective de travail du 17 mars 2020 concernant l’indemnité complémentaire de chômage

1. Commentaire

Article 1. Les partenaires réunis en commission paritaire ce 17 mars 2020 se sont entendus sur les définitions suivantes :

e Le salaire net est le salaire après application du bonus à l'emploi et des cotisations sociales et patronales. Il s'agit donc du salaire tel que versé sur le compte en banque du travailleur.

e _L’allocation de chômage nette est l’allocation de chômage reçue par le travailleur sur son compte en banque.

e «Le complément que l'employeur paiera devra être brut. Pour respecter le principe prévu dans la convention, et que le complément net soit à hauteur de la moitié de la différence entre le salaire net et l'allocation de chômage nette, il faut donc que le montant calculé soit majoré des cotisations patronales. »

e Par exemple: le travailleur gagnait 1500€ net. Il reçoit 1000€ de l’Onem. Le complément doit être de 250€ net et donc l'employeur paiera 250€ + les cotisations éventuelles.

2. Champ d'application

Article 2 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements d'enseignement et des internats de l'enseignement libre de la communauté française et de la communauté germanophone dont le siège social est situé en Région wallonne et en Région de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrites auprès de l'Office national de Sécurité sociale au rôle francophone.

On entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières.

3, Indemnité complémentaire de chômage

Art. 3. - Lorsque des travailleurs ont droit, quelle que soit la raison, à une indemnité de chômage pour chômage temporaire, l'employeur paiera une indemnité complémentaire nette égale à la moitié de la différence entre le salaire net habituel du travailleur et l'allocation nette de chômage perçue par ce dernier,

En cas de chômage temporaire en application de l'article 49, 50 ou 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, cette indemnité complémentaire est prise en compte pour le supplément visé à l'article 51 88 de cette loi.

En cas de chômage temporaire en application du titre 3, chapitre 11/1 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, cette indemnité supplémentaire est prise en compte pour le

supplément visé à l'article 77/4 87 de cette loi.

4, Dispositions générales

Art. 4. - Toutes les contestations relatives à l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumises au président de la Sous-Commission paritaire 152.02.

Art. 5- La présente convention collective de travail entre en vigueur le 17 mars 2020 et est conclue pour une durée déterminée. Elle prend fin, en tout état de cause, le 30 juin 2020.
