Paritair Subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap

Collectieve arbeidsovereenkomst 30 september 2020

Betreffende de wijziging van de maatschappelijke zetel van de sociale fondsen

Artikel 1. Artikel 2 van de statuten toegevoegd aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 betreffende de oprichting en statuten van het Vlaams Sociaal en Waarborgfonds (registratienummer: 136145/CO/152.01), laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 29 april 2020 (registratienummer: 159522/CO/152.01), wordt vervangen door volgende tekst:

“De maatschappelijke zetel van het Fonds is gevestigd in Brussel op het adres Anspachlaan 111/014, 1000 Brussel”,

Art. 2. Artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 april 2019 tot oprichting van het Fonds Tweede Pijler PSC 152.01 en tot vaststelling van zijn statuten (registrattenummer: 151589/CO/152.01) wordt vervangen door volgende tekst:

“De maatschappelijke zetel van het F2P PSC 152.01 is gevestigd op het adres Anspachlaan 111/014, 1000 Brussel.”

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden nageleefd wordt. De opzegging wordt betekend met een aangetekend schrijven en is gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

KJ
