Commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande (SCP 152.01)

Convention collective de travail du 27/06/2019 relative au régime social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés dans une institution subsidiée de l’enseignement libre de la Communauté flamande

Préambule La présente convention collective de travail vise à préciser que les droits individuels ne sont constitués qu'à partir du 01/07/2019. Le régime de pension sectoriel est certes entré en vigueur le 1er juillet 2018 mais puisque l'ONSS ne peut pas percevoir des cotisations avec effet rétroactif, les droits individuels ne peuvent être constitués qu'à partir du 1er juillet 2019. Cela signifie que les membres du personnel en service le 1er juillet 2019 ou après cette date ouvrent le droit à une pension complémentaire. Pour ces membres du personnel qui ouvrent le droit, l'engagement de pension est fait à partir du er juillet 2018.

Champ d'application

Article 1°" S1er, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions de l'enseignement libre dont le siège social est établi en Région flamande et des institutions subventionnées par la Communauté flamande dont le siège social est établi en Région de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrites au rôle linguistique néerlandais à l'Office national de sécurité sociale. Les écoles supérieures sont exclues.

$ 2. Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les ouvrières.

Force obligatoire Art. 2. Les parties demandent la force obligatoire pour la présente convention collective de travail.

Ouverture de droits individuels

Art. 3. L'article 16 de la cct du 4 avril 2019 relative au régime de pension sectoriel social, enregistrée sous le n°151736/C0/152.01 dispose que le régime de pension sectoriel social entre en vigueur le 1er juillet 2018. On le complète en précisant que les droits individuels ne sont constitués qu'à partir du 1er juillet 2019.

Entrée en vigueur, durée de validité et dénonciation de la convention collective de travail

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le jer juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Art. 5. La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.
