Neerlegging-Dépôt: 17/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159757/C0/152.02

Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la communauté française et de la communauté germanophone

Convention collective de travail du 26 juin 2020 conclue au sein de la Commission paritaire 152.02 relative à la classification de fonction personnel de maîtrise et gens de métier et de service

Chapitre ler. Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements d'enseignement et des internats de l'enseignement libre de la communauté française et de la communauté germanophone dont le siège social est situé en Région wallonne et en Région de Bruxelles-Capitale qui sont inscrites auprès de l'Office national de Sécurité sociale au rôle francophone.

On entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières.

Chapitre Il. Remplacement de la classification de fonction sectorielle

Art. 2. L'article 2 de la convention collective du 24 septembre 2008, enregistrée sous le numéro 89627/C0/152 transférée à la Sous-commission paritaire 152.02 par le biais de la CCT du 27 novembre 2015 enregistrée sous le numéro 132360/C0/152.02, est remplacé par la disposition suivante.

« Art. 2. 81 - La classification des fonctions exercées par les travailleurs et travailleuses est fixée comme suit :

entretien nettoyage concierge

Catégorie 1 | Commis sans expérience Nettoyeur sans ni formation expérience ni formation Catégorie 2 | Commis avec expérience | Ouvrier sans expérience | Nettoyeur avec ou formation non-autonome expérience où formation

Catégorie 3 { Cuisinier adjoint Ouvrier avec expérience A manome |

Catégorie 4_| Cuisinier [Technicien autonome |

Catégories |  |eonege

Catégorie 6 | Cuisinier chef d'équipe Chef d'équipe

82 - Les fonctions sont décrites de la manière suivante :

Section cuisine

- Commis sans expérience : travailleur qui dépend du cuisinier adjoint, de cuisinier ou d'un supérieur hiérarchique. Il exécute des tâches simples pour aider à la préparation des mets. || doit également participer au nettoyage et au rangement de la cuisine. Il n’a aucune expérience ni formation à valoriser auprès de son employeur.

- Commis avec expérience ou formation : travailleur qui dépend du cuisinier adjoint, de cuisinier où d’un supérieur hiérarchique. Il exécute des tâches simples pour aider à la préparation des mets. Il doit également participer au nettoyage et au rangement de la cuisine. Il peut prouver une expérience de 3 années de travail dans cette fonction auprès d’un employeur ou fournir un titre de formation reconnu par le secteur.

- Cuisinier adjoint : travailleur qui exécute les préparations (mise en place, préparation, garniture) selon les instructions du cuisinier ou d’un supérieur hiérarchique et qui donne éventuellement lui-même des instructions aux commis. Il peut remplacer le cuisinier en

cas d'absence.

- Cuisinier: Travailleur qui travaille seul. Il exécute les préparations (mise en place, préparation, garniture) et choisit les menus préparés. Il est responsable de sa cuisine.

- Cuisinier chef d'équipe : Travailleur qui donne les instructions aux commis et au cuisinier adjoint. Il coordonne et contrôle leur travail. || exécute les préparations (mise en place, préparation, garniture) et choisit les menus préparés. Il est responsable de sa cuisine.

Section entretien - Ouvrier sans expérience non-autonome : ‘ravailleur qui dépend du chef d'équipe où d’un supérieur hiérarchique. Il exécute des tâches simples pour aider à linstallation, l'entretien, le remplacement et la réparation des infrastructures de létablissement scolaire dans les domaines suivants : électricité, plomberie, menuiserie, maçonnerie,

peinture, mécanique, jardinerie. || n’a aucune expérience à valoriser auprès de son

employeur. - Ouvrier avec expérience non-autonome : Travailleur qui dépend du chef d'équipe ou d’un supérieur hiérarchique. Il exécute des tâches simples pour aider à linstallation,

l'entretien, le remplacement et la réparation des infrastructures de l'établissement scolaire dans les domaines suivants : électricité, plomberie, menuiserie, maçonnerie, peinture, mécanique, jardinerie. Il peut prouver une expérience de 3 années de travail dans cette fonction auprès d’un employeur ou fournir un titre de formation reconnu par le secteur.

- Technicien autonome : Travailleur qualifié qui installe, entretient, remplace et répare les infrastructures de l'établissement scolaire dans les domaines suivants : électricité, plomberie, menuiserie, maçonnerie, peinture, mécanique, jardinerie.

- Chef d'équipe : Travailleur qualifié qui organise le travail des ouvriers sans expérience non-autonome et/ou des ouvriers avec expérience non-autonome et/ou des techniciens autonome. || coordonne et contrôle l'installation, l'entretien, le remplacement et la réparation des infrastructures de l'établissement scolaire dans les domaines suivants : électricité, plomberie, menuiserie, maçonnerie, peinture, mécanique, jardinerie. || peut participer directement à ces travaux.

Section nettoyage

- Nettoyeur sans formation : Travailleur qui dépend du responsable du nettoyage ou d'un supérieur hiérarchique. || assure la propreté du mobilier, des locaux et des sanitaires de l'établissement scolaire. || n’a aucune expérience ni formation à valoriser auprès de son employeur.

- Nettoyeur avec formation : Travailleur qui dépend du responsable du nettoyage ou d’un supérieur hiérarchique. Il assure la propreté du mobilier, des locaux et des sanitaires de l'établissement scolaire. || peut prouver une expérience de 3 années de travail dans cette fonction auprès d’un employeur ou peut fournir un titre de formation reconnu par le secteur.

Section concierge -  Concierge : Travailleur polyvalent qui exécute entre autres les tâches suivantes sous la responsabilité du chef de l'institution ou de son délégué : o Surveillance de l'établissement pendant et en dehors des périodes scolaires. o Ouverture et fermeture de l'établissement.

83 - Lorsqu'un commis ou nettoyeur sans expérience (qui est en catégorie 1) acquiert une expérience de 3 années auprès de son Pouvoir organisateur ou d'un autre employeur, ou obtient ou a obtenu un titre de formation reconnu par le secteur, celui-ci passe à la catégorie supérieure.

84 - Lorsqu’un ouvrier sans expérience non autonome (qui est en catégorie 2) acquiert une expérience de 3 années auprês de son Pouvoir organisateur ou d'un autre employeur, ou obtient ou a obtenu un titre de formation reconnu par le secteur celui-ci passe à la catégorie supérieure. 77

Art. 3. Les partenaires encouragent les travailleurs à participer à des formations. Ils s'engagent à poursuivre régulièrement la discussion relative à l'offre de formation gratuite pour le participant et prise en charge par le fonds social sectoriel. De nouveaux partenariats pourront être reconnus, y compris en lien avec d’autres fonds sectoriels. En cas de problème de reconnaissance d’un titre de formation obtenu par un travailleur, le fonds sectoriel peut être consulté afin de se positionner sur la reconnaissance de la formation.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er septembre 2020.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être résiliée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la communauté française et de la communauté germanophone et aux organisations y représentées.

Art. 5. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procèsverbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire
