SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES INSTITUTIONS SUBSIDIÉES DE L'ENSEIGNEMENT LIBRE DE LA COMMUNAUTE FLAMANDE (SCP 152.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL du 5 septembre 2019

concernant le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction

des prestations de travail à mi-temps et le droit aux emplois de fin de carrière CHAMP D'APPLICATION

Article 1° 81*, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions de l'enseignement libre dont le siège social est établi en Région flamande et des institutions subventionnées par la Communauté flamande dont le siège social est établi en Région de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrites au rôle linguistique néerlandais à l'Office national de sécurité

sociale.

8 2. Par “travailleurs”, on entend les ouvriers et les ouvrières. FONDEMENT JURIDIQUE

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e VAR du 23 mai 2017 modifiant l'AR du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps;

e la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 du CNT instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, rendue obligatoire par VAR du 25 août 2012 (MB du 31/08/2012), modifiée par la CCT n° 103 bis du 27 avril 2015, modifiée par la CCT n° 103 ter du 20 décembre 2016, modifiée par la CCT 103/4 du 29 janvier 2018;

e la communication n° 13 du CNT du 27 février 2018 concernant l'interprétation de la convention collective de travail n° 103 (modifiée par les CCT n° 103 bis, 103 ter et 103/4) instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière;

e la CCT n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un

métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

CRÉDIT-TEMPS

Article 3 En exécution de l'article 4 8 4 de la convention collective de travail n° 103, les travailleurs peuvent prendre un crédit-temps à plein temps ou une diminution de carrière à mi-temps pendant un maximum de 36 mois (motif formation) ou de 51 mois (motifs soins) sur l'ensemble de leur carrière

professionnelle.

DROIT À UN EMPLOI DE FIN DE CARRIÈRE SANS ALLOCATION À PARTIR DE L'ÂGE DE 50 ANS

Article 4 Conformément à l'article 8 83 de la CCT n° 103 du Conseil national du Travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, un droit à une réduction des prestations de travail d’1/5 est créé pour les travailleurs qui ont 50 ans ou plus et qui ont au préalable une carrière professionnelle d'au moins 28 ans, à la condition que les travailleurs concernés

remplissent les conditions de l'article 10 de la CCT n° 103.

LIMITE D'ÂGE POUR UN EMPLOI DE FIN DE CARRIÈRE, « CARRIÈRE LONGUE » ET « MÉTIER LOURD » AVEC ALLOCATION

Article 5 Le présent chapitre s'applique uniquement si la date de début de la période de réduction des prestations de travail ou de prolongation de la période de réduction des prestations de travail se situe

pendant la période du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Article 6 Conformément à l'art. 3 de la CCT n° 137, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, pour les travailleurs qui réduisent leurs

prestations de travail d'un cinquième en application de l'article 8, 8 1° de la convention collective de travail n° 103, à la condition qu'au moment de la notification écrite à l'employeur de sa réduction de

prestations de travail, le travailleur:

* soit puisse justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l'article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément

d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007); e soit ait été occupé:

a) ou bien au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de

l'article 3, 8 1° de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec

complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de 5 ans doit

se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date;

b) ou bien au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1°' de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de 7 ans doit

se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date;

c) ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail visé à l'article 1® de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990 (Moniteur belge du 13 juin 1990).

Article 7 Conformément à l’art. 3 de la CCT n° 137, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 57 ans en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, 8 1°r de la convention collective de travail n° 103, à la condition qu'au moment de la notification écrite à l'employeur de sa réduction de

prestations de travail, le travailleur:

e soit puisse justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l'article 3,8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément

d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007); e soit ait été occupé:

a) ou bien au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1°r de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de 5 ans doit

se situer dans les 10 dernières années civiles, calculées de date à date;

b) ou bien au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 ier de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de 7 ans doit

se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date; c) ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail visé à l'article 1® de la

convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990 (Moniteur belge du 13 juin 1990).

INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE

Article 8 Dans le cas où un travailleur passe d'une forme de diminution de carrière dans le cadre du crédittemps ou de l'emploi de fin de carrière (CCT n° 103) à une forme de régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire à charge de l'employeur, telle que fixée dans les conventions collectives de travail en vigueur dans le secteur, sera calculée sur la base du salaire

que le travailleur percevait avant sa réduction des prestations de travail.

VALIDITÉ

Article 9 La présente CCT entre en vigueur au 1i® janvier 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée, à

l'exception des articles 4 à 7 inclus qui s'appliquent jusqu'au 31/12/2020 inclus.

Elle remplace la CCT du 30 novembre 2017 concernant le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction des prestations de travail à mi-temps et le droit aux emplois de fin de

carrière, enregistrée sous le n° 145050/C0/152.01.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, à notifier par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la Sous-commission paritaire pour les

institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale des Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal

sera demandée.
