Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 … | Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 | N°: 155343/CO/152.01

Paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen

van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap

Collectieve Arbeidsovereenkomst

van 5 september 2019 betreffende de interpretatie van de

collectieve arbeidsovereenkomst van 22 november 2016 betreffende de arbeidskledij

Hoofdstuk | - Toepassingsgebied

RENSON CSA NRE TES

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst ís van toepassing op de werkgevers en de arbeiders (m/v) die ressorteren onder het paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het Vrij Onderwijs

van de Vlaamse Gemeenschap. Hoofstuk Il - Interpretatie recht op vergoeding voor werkkledij

Art. 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is een interpretatieve collectieve arbeidsovereenkomst bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 november 2016 betreffende de arbeidskledij (registratienummer 136783/C0/152.01).

Art. 3 - De vergoedingen opgenomen in artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 november 2016 zijn alleen verschuldigd aan de werknemers die verplicht werkkledij moeten dragen.

Werknemers die een activiteit uitoefenen die volgens de risicoanalyse vermeld ín art. IX.3-1, 1° van de Codex Welzijn op het werk niet bevuilend is, zijn niet verplicht werkkledij te dragen. Die werknemers hebben bijgevolg geen recht op de vergoedingen vermeld in het eerste lid van dit artikel.

Hoofdstuk III - Slotbepalingen Art. 4 - De partijen vragen de algemeen verbindendverklaring aan.

Art. 5 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn. van zes maanden nageleefd wordt die bij een ter post aangetekend schrijven wordt betekend en gericht is aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de subsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.
