Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden (200)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 1 ju 2019

Wijziging van collectieve arbeidsovereenkomst 1 april 2015 gesloten in het Aanvullend paritair comité voor de bedienden houdende oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten.

HOOFDSTUK | - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkoms van toepassing op de werkgevers en bediender van de ondernemingen die tot de bevoegdheid het Aanvullend Paritair Comité voor de Bediend behoren.

Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelij en vrouwelijke bedienden.

HOOFDSTUK Il - Bepalingen

Art. 2. Artikel 12bis van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 april 2015, gesloter het Aanvullend paritair comité voor de bediende houdende oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten (geregistreerd op 21/04/2015, registratienummer 126639, algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 15/07/2016; E 21/09/2016) wordt als volgt aangevuld:

«De bijdrage van de werkgevers aan het sociaa fonds, nodig voor zijn werking. wordt voor het 1° kwartaal 2020 tot en met het 4° kwartaal 2021 bepaald op 0,23 pct. van de brutolonen van de bedienden van de ondernemingen».

De bijdragen bestemd voor de risicogroepen worden aan het Sociaal Fonds betaald.

HOOFDSTUK III — Duur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor bepaalde duur: ze treedt in werkin op 1 januari 2020 en eindigt op 31 december 20

Neerleggin Regist.-Eni N°: 152856
