Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2018

Wijziging van collectieve arbeidsovereenkomst v 1 april 2015 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten.

HOOFDSTUK | - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing op de werkgevers en bedienden

van de ondernemingen die tot de bevoegdheid v: het Aanvullend Paritair Comité voor de Bediende behoren.

Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

HOOFDSTUK Il - Bepalingen

Art. 2. Artikel 12bis van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 april 2015, afgeslote in het Aanvullend Paritair Comité voor bedienden tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten ( geregistreerd op 21/04/2015, registratienummer 126639, algemeen verbindenc verklaard bij koninklijk besluit van 15/07/2016; B. 21/09/2016), wordt als volgt aangevuld:

«De bijdrage van de werkgevers aan het sociaal fonds, nodig voor zijn werking. wordt voor 3° en. kwartaal 2019 bepaald op 0,23 pct. van de brutolonen van de bedienden van de ondernemingen».

De bijdragen bestemd voor de risicogroepen worden aan het Sociaal Fonds betaald.

HOOFDSTUK III — Duur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor bepaalde duur: ze treedt in werkinc op 1 juli 2019 en eindigt op 31 december 2019.

Neerlegging Regist.-Enreg N°: 149885/C(
