Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden (200)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 november 2018

Wijziging van collectieve arbeidsovereenkomst v: 1 april 2015 gesloten in het Aanvullend paritair comité voor de bedienden houdende oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten.

HOOFDSTUK | - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst | van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid ve het Aanvullend Paritair Comité voor de Bediende behoren.

Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

HOOFDSTUK. Il - Bepalingen

Art. 2. Artikel 12bis van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 april 2015, gesloten i het Aanvullend paritair comité voor de bedienden houdende oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten (geregistreerd op 21/04/2015, registratienummer 126639, algemeen bindend verklaard bij koninklijk besluit van 15/07/2016; B.S 21/09/2016) wordt als volgt aangevuld:

«De bijdrage van de werkgevers aan het sociaal fonds, nodig voor zijn werking. wordt voor het 1° kwartaal 2019 en. het 2° kwartaal 2019 bepaald c 0,23 pet. van de brutolonen van de bedienden va de ondernemingen».

De bijdragen bestemd voor de risicogroepen worden aan het Sociaal Fonds betaald.

HOOFDSTUK III — Duur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor bepaalde duur: ze treedt in werking op 1 januari 2019 en eindigt op 30 juni 2019.

NeerleggingRegist.-Enres N°: 149221/C:
