Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire auxiliaire pour employés

CCT n° 157721/C0/200 du 16/01/2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Aanvullend Paritair Comité voor de bedien den

CAO nr. 157721/CO/220 van 16/01/2020

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 7, $ 1° doit être modifié comme suit : « Pour les employés qui utilisent régulièrement le vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée, à partir du 1‘ juillet 2020 à 0,10 EUR par kilomètre réellement effectué à vélo avec un maximum de 4 EUR (maximum 40 km aller-retour) par jour de travail. »

- Dans le tableau de l’annexe IT, à la première ligne, « Carte trimestrielle » doit être remplacé par « 3 mois ».

- A l'annexe V, le texte juste avant le point 1. doit être corrigé comme suit : « Pour remédier à ces difficultés, le Conseil national du Travail recommande que : ».

Artikel 7, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Pour les employés qui utilisent régulièrement le vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée, à partir du 1°" juillet 2020 à 0,10 EUR par kilomètre réellement effectué à vélo avec un maximum de 4 EUR (maximum 40 km aller-retour) par jour de travail. »

In de tabel van bijlage IT, eerste lin, « Carte trimestrielle » moet vervangen worden door « 3 mois ».

In bijlage V, moet de tekst vóór punt 1. als volgt verbeterd worden : « Pour remédier à ces difficultés, le Conseil national du Travail recommande que : ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Dans le tableau de l’annexe IT, à la première ligne, - In de tabel van bijlage IL, eerste lijn, moet

« Halftijdse treinkaart Carte train mi-temps » doit être remplacé par « Railflex ».

« Halftijdse treinkaart Carte train mi-temps » vervangen worden door « Railflex ».

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

- Dans le tableau de l'annexe II, ligne « 126-130 », - In de tabel van bijlage II, lijn « 126-130 », ko colonne « Jaarlijks Annuel » « 228,00 » doit être remplacé par « 2228,00 ».

lom « Jaarlijks Annuel » moet « 228,00 » vervangen worden door « 2228,00 ».

- Après le tableau de l'annexe IL, « (2) » et « (1) » doivent être supprimées.

- Avant le tableau de l’annexe IIL, « (1) » doit être supprimés.

Décision du 13 -01- 2021

Neerlegging-Dépôt: 20/01/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157721/CO/200

Commission paritaire auxiliaire pour employés

Convention collective de travail du 16 janvier 2020

Intervention dans les frais de transport

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés (200).

On entend par "employés", les employés et les employées.

Art. 2, $ ler. La présente convention collective ne s'applique pas aux employés qui utilisent leurs propres moyens de transport, comme prévu au chapitre VI, et dont la rémunération annuelle brute dépasse la somme de 27 750 EUR.

$ 2. La rémunération annuelle brute doit être calculée selon l'annexe 4 jointe à la présente convention; cette annexe fait partie intégrante de la convention.

CHAPITRE IT. Transports en commun publics par chemin de

fer

ie

Att. 3, $ ler. S'agissant des transports organisés

par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans

le prix du titre de transport utilisé est égale à

80 p.c. du prix de la carte train 2ème classe pour une distance correspondante à partir du premier

kilomètre.

$ 2. Il est recommandé aux entreprises de conclure avec la SNCB, sans frais supplémentaires, un régime de tiers payant pour le transport en train, prévoyant la prise en charge des 20 p.c. restants par les pouvoirs publics de sorte que le travailleur bénéficie de la gratuité du transport en train pour ses déplacements domicile-lieu de travail, à condition qu'il n'y ait pas de coûts supplémentaires pour l'employeur si le système du tiers payant devait disparaître.

CHAPITRE TIT. Transports en commun publics autres que les chemins de fer

Art. 4. En ce qui concerne les transports en commun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements, pour les déplacements à partir de 3 kilomètres calculés à partir de la halte de départ, est déterminée suivant les modalités fixées ci-après :

a) lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe ler, sans toutefois excéder 75 p.c. du prix réel du transport;

b) lorsque le prix est fixe quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est déterminée de manière forfaitaire et atteint 71,8 p.c. du prix effectivement payé par le travailleur, sans toutefois excéder le montant de l'intervention de l'employeur qui est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe ler, pour une distance de 7 kilomètres.

À partir du 1% juillet 2020, la limite de 3 kilomètres, mentionnée ci-dessus, est supprimée.

CHAPITRE IV. Transports en commun publics combinés

Att. 5. Lorsque le travailleur combine le train et un ou plusieurs autres moyens de transport en commun public et qu'un seul titre de transport est délivré pour couvrir la distance totale - sans que dans ce titre de transport une subdivision soit faite par moyen de transport en commun public-, l'intervention de l'employeur est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe ler.

Art. 6. Dans tous les cas, autres que celui visé à l'article 5, où le travailleur utilise plusieurs moyens de transport en commun public, l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue est calculée comme suit : après que l'intervention de l'employeur, en ce qui concerne chaque moyen de transport en commun publie qu'utilise le travailleur, a été calculée conformément aux dispositions des articles 3, 4a, 4b et 5 de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'additionner les montants ainsi obtenus afin de déterminer l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue.

CHAPITRE V. Indemnité vélo

Art. 7. $ ler. Pour les employés qui utilisent régulièrement le vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée à 0,10 EUR par kilomètre réellement effectué à vélo avec un maximum de 4 EUR (max. 40 km aller- retour) par jour de travail

Fe Bars | ca AAL is LAS LDA

LA AR. À

$ 2. Les employés en cause présentent aux employeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, le vélo pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signalent dans les plus brefs délais toute modification de cette situation:

L'employeur peut à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration.

8 3. L'indemnité vélo n'est pas cumulable avec d'autres indemnités sur le trajet domicile-lieu de travail, à l'exception de celles qui concernent les transports en commun.

8 4. Les modalités d'octroi de l'indemnité vélo sont à déterminer au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE VI. Autres moyens de transport

Art. 8, $ ler. Pour les employés qui utilisent leurs propres moyens de transport pour se déplacer sur une distance égale ou supérieure à 3 kilomètres les modalités d'intervention des employeurs sont fixées comme suit :

a) les employés en cause présentent aux employeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance égale ou supérieure à 3 kilomètres, un moyen de transport autre que public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signalent dans les plus brefs délais toute modification de cette situation;

b) les employeurs peuvent à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration.

$ 2. L'intervention des employeurs est égale à

50 p.c. du prix de la carte de train valable pour un mois en 2ème classe pour le nombre de kilomètres correspondant mentionné sur la déclaration dont question au $ ler, a).

Att. 9. Le nombre de kilomètres à prendre en considération est déterminé de commun accord au niveau de l'entreprise. En cas de litige, il y a lieu de se référer au Livre des distances légales, approuvé par arrêté royal du 15 octobre 1969 fixant les distances légales, publié au Moniteur belge du 10 juillet 1970.

CHAPITRE VIL.

Transport organisé par les entreprises avec la participation financière des employés ou organisé par les entreprises à leur charge exclusive pour une partie du trajet

Aït. 10. Lorsque l'employeur organise le transport avec la participation financière des employés ou lorsque l'employeur organise une partie du trajet à ses frais exclusifs, il convient de rechercher, en ce qui concerne la participation de l'employeur aux frais de transport des travailleurs, une solution qui s'inspire des dispositions de la présente convention.

CHAPITRE VII. Epoque de remboursement

Art. 11. L'intervention de l'employeur dans les frais de transport supportés par l'employé sera payée une fois par mois.

CHAPITRE IX. Modalités de remboursement

Att. 12, $ ler. Les travailleurs présentent aux employeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance égale ou supérieur à 3 kilomètres, un moyen de transport en commun public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail; en outre, ils précisent, si possible, le kilométrage effectivement parcouru. Ils signaleront dans les plus brefs délais toute modification à cette situation.

8 2. Les employeurs peuvent à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration.

Art. 13. 8 ler. Pour ce qui concerne le transport public en commun l'intervention de l'employeur dans les frais de transport sera payée sur présentation des titres de transport, délivrés par la SNCB et/ou les autres sociétés de transport en commun public.

$ 2. Pour les employés qui n'utilisent pas de moyens de transport en commun public, l'intervention s'effectue seulement pour les jours de présence au travail sans autres modalités.

CHAPITRE X. Durée et dispositions abrogatoires

Art, 14. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019, à l'exception du Chapitre V - Indemnité vélo qui entre en vigueur le ler juillet 2020, et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la Convention collective conclue en CPAE le Î juillet 2019 relative à l'intervention dans les frais de transport (enrégistrée sous le n° 152852/C0/200).

Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de 3 mois, adressé par courrier recommandé au président de la Commission paritaire auxiliaire pour les employés et aux organisations signataires

Bijlage I aan de collectieve arbeidsovereenkomst Annexe ler à la convention collective de travail du

van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission Paritair Comité voor de bedienden, betreffende bij- paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'interdrage in de vervoerkosten vention dans les frais de transport

Tussenkomst van de werkgevers in de prijs van de Intervention patronale dans le prix des transports vervoerkosten voor het gemeenschappelijk openbaar pour le transport en commun publics (article 4 et vervoer (artikel 4 en 5 van deze collectieve arbeids- 5 de cette convention collective de travail) overeenkomst)

In uitvoering van de in de Nationale Arbeidsraad Le 23 avril 2019, la convention collective de tragesloten akkoorden werd op 23 april 2019 in de Na- vail n° 19/9 a été signée au Conseil national du tionale Arbeidsraad de cao 19/9 gesloten. Deze travail en exécution des accords conclus au Conbrengt de tussenkomst van de werkgevers in de prijs seil National du Travail. Cette convention collecvan de vervoerkosten voor het gemeenschappelijk tive de travail porte à 75 p.c. en moyenne l'interopenbaar vervoer op gemiddeld 75 pet. en drukt die vention de l'employeur dans le prix des transports voortaan uit in forfaitaire bedragen die niet geïn- en commun publics et exprime désormais cette dexeerd worden. Over een eventuele aanpassing van intervention sous la forme de montants forfaideze forfaits zal er tweejaarlijks door de sociale taires qui ne sont pas indexés. Une éventuelle partners worden onderhandeld. adaptation de ces forfaits sera négociée tous les

deux ans par les partenaires sociaux.

U vindt hierna de tabellen met de bedragen geldig Vous trouverez ci-dessous la grille contenant les per 1 juli 2019. montants en vigueur à partir du ler juillet 2019.

3 maanden Jaarlijks Railflex 3 mois Annuelle Railflex Trimestertreinkaart | Jaartreinkaart Halftijdse treinkaart

Carte train trimes- Carte train annuelle | Carte train mitrielle temps

Maandkaart Carte mensuelle Maandtreinkaart Carte train men-. . suelle

Afstand Distance

Maandelijkse bij- Driemaandelijkse Jaarlijkse bijdrage | Bijdrage van de drage van de werk- | bijdrage van de van de werkgever werkgever gever werkgever Intervention annu- | Intervention de Intervention Intervention tri- elle de l'employeur | l'employeur mensuelle de mestrielle de

l'employeur l’employeur

| EUR EUR 21,00 58,00 209,00 _

23,00 64,00 210 3 25,00 EO —_— 77,00

16 |32,

32,00 89,00 316,00 11,00 34,00 94,00 336,00 11,00

2

[8 [36,00 [99,00 | 355,00 [12,00 | 9

10

41,00

55,00

60,00 28 206,00 29 211,00 30 77,00 31-33 34-36 239,00

251,00 30,00

265,00

291,00

323,00 1152,00

41,00 66-70 _ [12800 |360,00 | 1285,00 [44,00 "| 71-75 16-80 48,00 81-85

1506,00 51,00 91-95 156,00 438,00 1562,00 53,00 96-100 162,00 453,00 1617,00 101-105 167,00 468,00 1672,00

173,00 484,00 59,00

179,00 1784,00 61,00

184,00 1839,00 63,00 121-125 190,00 1894,00 64,00 126-130 195,00 1950,00 67,00 131-135 200,00 69,00 136-140 206,00 577,00 2061,00 70,00 141-145 211,00 592,00 2116,00 72,00

2194,00 75,00

2270 228200 | 233800 233,00 244900 250400 2559,00 261500 26710 27260

Également valable pour le calcul de lintervention de l'employeur au prix des abonnements combinés.

Egalement valable pour le calcul du prix des cartes train combinées SNCB/TEC. La distance totale ne peut être inférieure à 3 km (à partir du 1% juillet 2020 Ia limite de 3 km est supprimée.). Distances SNCB limitées à 150 km.

Bijlage IT aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden, betreffende bijdrage in de vervoerkosten

Tussenkomst van de werkgever in de prijs van de vervoerkosten voor het treinvervoer (artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst)

Bedragen geldig vanaf 1 februari 2019

Maandkaart Carte mensuelle

(km)

Maandtreinkaart Carte train mensuelle

Afstand Distance

Maandelijkse bij- Driemaandelijkse Jaarlijkse bijdrage Bijdrage van de drage van de werk- bijdrage van de van de werkgever werkgever gever werkgever Intervention annu- Intervention de Intervention Intervention tri- elle de l’employeur l’employeur mensuelle de mestrielle de l'employeur l'employeur

3 maanden -Carte trimestrielle

Trimestertreinkaart Carte train trimes Annexe IT à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'intervention dans les frais de transport

Intervention de l'employeur dans les frais de transport pour le transport en commun public par chemin de fer (article 3 de cette convention collective de travail)

Montants applicables à partir du ler février 2019

Jaarlijks Halftijdse treinkaart annuel Carte train-mi„ temps bbned LA ave Jaartreinkaart Halftijdse treinkaart Carte train annuelle Carte train mitemps

C

| 0070 | 00PS8 | 0060€ | Sél-161 | 006867 | 00E8 | 0066 | 061-981 0086 | 0068 | 00E | S8UBI | OO 00 798 à 00 86L7 00087 | OOSET | 00992 | O0pLT | OL | | 00U | 008 | 0097 | SII | 00704 00 73 00 8IPT 00/08 00 SSET | 00'PT9 00909 STI-ICI STIL 00'EsS OO TL I 06-98 08-94 ps” TS 00'98TT 0€ 00°98 ét OS ST 00 SL 00'EZ ET 00'OIZ OOTL a 00889 00'E61 0069 00999 00'981 0099 00'5p9 00'T8T 0069 OT TT

„00 3115,00

(1) Egalement valable pour le calcul du prix des _ cartes-trains combinées SNCB/TEC.

La distance totale ne peut être inférieure à 3 km. À partir du 1% juillet 2020 Ia limite de 3 km est supprimée.

Distances SNCB limitées à 150 km.

Bijlage III aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden, betreffende bijdrage in de vervoerkosten

Tussenkomst van de werkgevers in de prijs van de vervoerkosten voor het privévervoer voor bedienden waarvan de jaarlijkse bruto bezoldiging de

27 750 EUR niet overschrijdt (artikel 8 en artikel 9

Annexe [IT à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'intervention dans les frais de transport

Intervention patronale dans les frais de transport pour le transport privé des employés dont la rémunération annuelle brute ne dépasse pas la somme de 27 750 EUR (article 8 et article 9 de cette conven van deze collectieve arbeidsovereenkomst

(1) Bedragen vanaf 1 februari 2019

tion collective de travail)

(1) Montants applicables à partir du

ler février 2019 Afstand Maandabonnement 2de klasse Werkgeversbijdrage privévervoer Distance l maand _ Intervention de l’employeur pour Abonnement mensuel 21% classe le transport privé l mois

NO [mi [a [ie fn hk

ND Han

36,00 42,50 21,25 48,00 24,00 51,00 53,00 26,50 56,00 28,00 59,00 29,50

62,00 67,00 | 33,50 70,00

72,00 36,00 75,00 37,50

78,00 39,00

81,00 40,50 83,00 41,50

89,00 44,50

91,00 94,00 97,00 100,00 102,00 105,00 108,00

DIN ir

N IN IN IN IN \O OO IS IC

37-39

142,00 71,00 148,00 74,00

43-45 46-48

52-54 82,00

58-60 84,50

11-75

199,00 99,50 207,00 103,50

76-80 81-85

86-90 215,00 115,50 119,50 111-115 271,00

Annexe IV à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports privés des travailleurs

Sont pris en considération pour l'estimation de la rémunération annuelle brute de 27 750 EUR.

1. les éléments fixes : Le traitement mensuel brut, y compris d'éventuels compléments tels que l'indemnité pour connaissance et utilisation des deux langues nationales. IT est tenu compte de la partie mobile allouée en fonction de l'Indice des prix à la consommation.

Le montant annuel brut s'obtient en multipliant par 12 les éléments fixes se rapportant au premier mois pour lequel l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs est demandée, même si l'employé ne travaille pas pendant 12 mois.

2. les éléments variables :

a) par mois : commissions, primes, heures supplémentaires, etc. II y a lieu de se baser sur les chiffres bruts, ayant trait aux 12 derniers mois. Si l'employé n'a pas travaillé 12 mois, le montant à prendre en considération s'obtient en multipliant par 12 la moyenne mensuelle des mois de travail effectif.

b) par an : commissions, primes, 13ème mois et autres gratifications que certains employeurs accordent une ou plusieurs fois par an à leur personnel, en vertu d'un accord ou de l'usage.

Lt

Les montants bruts alloués pendant les 12 derniers mois sont à ajouter à la somme des montants annuels bruts, visés aux 1° et 2° a).

L'estimation de la rémunération annuelle brute ne doit pas comprendre :

1° les suppléments à caractère social, tels que les indemnités de résidence et de foyer, les allocations familiales, le pécule de vacances;

2° les indemnités allouées en remboursement de

frais (frais de déplacement, frais de représentation, etc.);

3° les pensions de toute nature.

Annexe V à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports privés des travailleurs

Intervention des employeurs dans le prix des transports des travailleurs occupés à temps partiel chez plusieurs employeurs

Recommandation du 6 mars 1984 du Conseil national du Travail

Le Conseil National du Travail a constaté que dans certains cas, des difficultés d'interprétation se posaient en ce qui concerne la prise en charge de l'intervention des employeurs dans le prix des transports des travailleurs occupés à temps partiel chez plusieurs employeurs. Tel est notamment le cas lorsque les trajets à effectuer pour atteindre les diverses entreprises où le travailleur est occupé coïncident totalement ou partiellement.

Pour remédier à ces difficultés, le Conseil national : recommande que :

£ & LE

1. La totalité de l'intervention patronale dans le prix des transports des travailleurs visés, telle qu'elle est fixée :

- en ce qui concerne l'abonnement social des chemins de fer, par la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la Société nationale des chemins de fer belges par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés;

Er gil Ce À

- en ce qui concerne les autres moyens de transport, par les dispositions d'une convention collective de travail sectorielle ou de la convention collective de travail n° 19 concernant l'intervention financière de l'employeur dans Le prix des transports des travailleurs conclue le 26 mars 1975 au Conseil national du Travail; doit être répartie entre les divers employeurs compte tenu de la durée du travail prestée par le travailleur chez chacun d'eux.

2. La charge totale de l'intervention qui incombe à chacun des employeurs ne peut toutefois être supérieure à l'intervention dont l'employeur aurait été redevable en vertu des dispositions citées sous le point 1, si le travailleur à temps partiel avait été occupé uniquement chez lui.

3. Pour obtenir le remboursement de la part des frais de transport à supporter par chacun des employeurs, le travailleur doit soumettre à chacun des employeurs les titres de transport lui sont remis.

Annexe VI à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports privés des travailleurs

Recommandations Mobilité

Il est recommandé aux employeurs de réfléchir dans un cadre budgétairement neutre à des mesures concernant la mobilité multimodale, y compris le budget mobilité.

Représentants de commerce - Indemnité journalière forfaitaire de route

Il est recommandé de payer une allocation. par jour presté à titre d'intervention dans les frais inhérents au travail sur route, par exemple boisson, restauration, téléphone, lorsque ceux-ci sont occasionnés hors du domicile privé et du siège de l'entreprise;

- Frais de déplacement

Il est recommandé de payer une indemnité. pour frais de déplacement occasionnés dans le cadre de prestations de services.

Les recommandations susmentionnées ne s'appliquent pas aux entreprises qui prévoient en faveur de leurs représentants de commerce une ou des interventions égale(s) ou supérieure(s) aux recommandations ci-dessus.

À titre documentaire : l'intervention pour les fonctionnaires de l'Etat est revue annuellement à la date du ler juillet et est fixé à 0,3653 EUR par kilomètre du 1er juillet 2019 jusqu'au

30 juin 2020.
