CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAI DU 1 JUILLET 2019 CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR LES EMPLOYES RELATIVE AU REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE E EXECUTION DE LA CCT N° 130, CCT N 131, CCT N° 138, CCT N° 139, CCT N° 13 ET DE LA CCT N° 140 CONCLUES AU SEIN DU CONSEIL NATIONAL DU TRAVAIL Chapitre I : champ d'application Art. 1. S1.

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de le Commission Paritaire Auxiliaire pour les employés.

82. On entend par "employés", les employés masculins et féminins.

Chapitre Il : législation applicable Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue

- en exécution de l'article 2 81 jusque 83 de la Convention collective de travail N° 130 du 23 avril 2019 « fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleur âgés licenciés qui ont travaillé 20 ar dans un régime de travail de nuit, qt ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction ef sont en incapacité de travail »

- et de la Convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019 « fixant à titre interprofessionnel pot 2019 et 2020, l’âge à partir duquel u régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dar un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail ».

- et de la Convention collective de travail N° 132 du 23 avril 2019 « fixant, à titre interprofessionnel

pour 2019-2020, l'âge à partir duq un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans | cadre d'un métier lourd ».

- et de l’article 2 81 jusqu'à S3 de la Convention collective de travail N° 138 du 23 avril 2019 « fixant, pou la période du 1 janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d' complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont ét occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans | secteur de la construction et sont e incapacité de travail »

- et de la Convention collective de travail n° 139 du 23 avril 2019 « fixant à titre interprofessionnel po 2021 et 2022, l'âge à partir duquel | régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans da un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction € sont en incapacité de travail ».

- et de la Convention collective de travail N° 140 du 23 avril 2019 « fixant, à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans lk cadre d'un métier lourd ».

Chapitre III : licenciement Art. 3. L'indemnité complémentaire, instaurée dan le cadre de la convention collective de trave n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux employés qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et

qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Chapitre IV : conditions d'âge et d'ancienneté

Art. 4. La condition d'âge de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT nr 17 tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée

à 59 pour les employés licenciés

pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la CCT N° 130 et CCT N° 138 du CNT, notamment comm prévu dans l’article 7, à savoir une carrière professionnelle d'au moins 33 ans, dont

Au moins 20 ans dans un régime di travail tel que prévu à l'article 1° de la convention collective de travail N 46 du 23 mars 1990 au moment de fin du contrat de travail

Soit pendant au moins 5 ans durant les 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, soi pendant au moins 7 ans durant les 15 dernières années calendrier ava la fin u contrat de travail dans un métier lourd défini à l'article 7 de la CCT N° 130 et de la CCT N° 138. Ces périodes

sont calculées de date à date.

Et, en outre, au moins10 ans chez | dernier employeur.

La condition d'âge de

59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. La condition d'âge de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT nr 17 tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée

à 59 pour les employés licenciés

pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la CCT N° 132 et de la CCT N° 140 du CNT, conclue en exécution de l’article 3$3, alinéa ser

et huit de l'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, à savoir une carrière professionnelle d'au moins 35 ans, dont

- pendant au moins 5 ans durant les 10 dernières années calendrier ave la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans durant les 15 dernières années calendrier ave la fin du contrat de travail dans un métier lourd défini à l'article 3$3 de "Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant régime de chômage avec complément d'entreprise. Ces périodes sont calculées de date à date.

e Et en outre, au moins10 ans chez | dernier employeur.

La condition d'âge de

59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Chapitre V : application de la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 du CNT

Art. 6. Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du travail, et notamment l'article 4 bis qui prév le maintien de l'indemnité complémentaire au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d'entreprise qu reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu'indépendant à titre principal.

Chapitre VI : durée de validité Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une période déterminée. Elle entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
