Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire auxiliaire pour employés

CCT n° 159780/C0/200 du 09/07/2020

Correction dans les deux langues :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit : "La présente convention collective du travail a pour objet, suite à la crise du Coronavirus, de prolonger la période pendant laquelle on peut convenir d’un plan de formation propre à l'entreprise pour les entreprises occupant 20 travailleurs au ou plus avec une délégation syndicale."

Décision du 17 -09- 2020

Neerlegging-Dépôt: 14/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159780/C0/200

Commission paritaire auxiliaire des employés

| Convention collective du travail du 9 juillet 2020 modifiant la convention collective du travail du 1er juillet 2019 concernant la formation

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés (200).

On entend par “employés” : les employés masculins et féminins.

Article 2 La présente convention collective du travail a pour objet, suite &. l5. &re els Ceirentut de prolonger la période pendant leouelle on peut convenir é-= plan de formation propre à l'entreprise pour les entreprises occupant 20 travailleurs A plus avec une délégation syndicale. “*

Article 3 article 3, 3.1 de la convention collective du 1° juillet 2019 concernant la formation, enregistrée sous le numéro 152851/C0/200, est remplacé par ce qui suit :

3.1 Entreprises occupant 20 travailleurs ou plus avec délégation syndicale

81

Les entreprises avec une délégation syndicale peuvent convenir entre le 1/1/2020 et le 30/9/2020 un plan de formation propre à l'entreprise pour la période 2020-2021.

Ce plan doit être approuvé par la majorité des membres de la délégation syndicale pour être valable.

Il peut déterminer en toute autonomie le contenu, le moment, le groupe cible ainsi que toutes les autres modalités de la formation.

Le plan de formation sera enregistré auprès du Fonds social entre le 1/1/2020 et le 30/9/2020. L'enregistrement se fera sur la base du

formulaire mis à disposition par le Fonds social.

82

En l'absence de plan de formation conclu avec la délégation syndicale, mais qu’il existe un plan de formation enregistré comme prévu à l’art 581, 4 jours de formation deviendront des jours de formation individuels.

En l'absence de plan de formation conclu avec la délégation syndicale et de plan de formation enregistré comme prévu à l'art 581, 4 jours de formation deviendront des jours de formation individuels.

Article 4 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée, à savoir pour la période débutant le 1/1/2020 et prenant fin le 31/12/2021.
