Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden

CAO nr. 159780/CO/200 van 09/07/2020

Verbetering in beide talen :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : "Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel om, wegens de Corona-crisis, de periode om tot een overeengekomen bedrijfse1gen opleidingsplan overeen te komen te verlengen voor ondernemingen met 20 en of meer werknemers met een vakbondsafvaar diging."

Beslissing van 1 7 -09- 2020

Aanvullend Paritair comité voor bedienden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2019 inzake opleiding

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden (200) behoren.

Onder “bedienden” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel om, wegens de Corona-crisis, de periode om tot een overeengekomen bedrijfseigen opleidingsplan overeen te komen te verlengen voor ondernemingen met 20 eri meer werknemers met een vakbondsafvaardigine .

Artikel 3. Artikel 3, 3.1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2019 inzake opleiding, geregistreerd onder het nummer 152851/C0/200, wordt vervangen door hetgeen volgt:

3.1 Ondernemingen met 20 of meer werknemers met een vakbondsafvaardiging

81

Ondernemingen met een vakbondsafvaardiging kunnen tussen 1/1/2020 en 30/9/2020 een bedrijfseigen opleidingsplan overeenkomen voor de periode 2020-2021.

Om geldig te zijn, moet dat plan de instemming krijgen van de meerderheid van de leden van de vakbondsafvaardiging.

In het opleidingsplan kunnen de inhoud, het tijdstip, de doelgroep en alle andere nadere regelen van de opleiding volledig autonoom worden vastgelegd.

Het opleidingsplan wordt tussen 1/1/2020 en 30/9/2020 geregistreerd bij het Sociaal Fonds. De registratie gebeurt op basis van het formulier dat ter beschikking gesteld wordt door het Sociaal Fonds.

82

Indien met de vakbondsafvaardiging geen opleidingsplan kan worden overeengekomen,

maar een suppletief opleidingsplan wordt geregistreerd zoals voorzien in art.581, zullen 4 van de opleidingsdagen individuele opleidingsdagen worden.

Indien met de vakbondsafvaardiging geen opleidingsplan kan worden overeengekomen, en geen suppletief opleidingsplan wordt geregistreerd zoals voorzien in art.581, zullen 4 van de opleidingsdagen individuele opleidingsdagen worden.

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor bepaalde duur voor de periode ingaand op 1/1/2020 en eindigend op 31/12/2021.
