Aanvullend Paritair comité voor bedienden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 8 oktober 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2019 inzake opleiding

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden (200) behoren.

Onder “bedienden” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel 2. Artikel 5, 82 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2019 inzake opleiding, geregistreerd onder het nummer 152851/CO/200, wordt vervangen door hetgeen volgt:

“De ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging hebben de mogelijkheid om toe te treden tot het

suppletief opleidingsplan door dit te registeren bij het Sociaal Fonds tussen 1/1/2020 en uiterlijk 31/03/2021.

In een bedrijf zonder vakbondsafvaardiging wordt het suppletief opleidingsplan in het bedrijf uitgehangen. *

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor bepaalde duur voor de periode ingaand op 1/1/2020 en eindigend op 31/12/2021.
