Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden

CAO nr. 152851/CO/200 van 01/07/2019

Verbetering in beide talen :

- De laatste lid van artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : “De concrete uitvoeringsmodaliteiten voor 2020-2021 worden vastgelegd in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.”

Beslissing van

9 __——

ar

Lj ke FA

on

| |

| |

wad

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 1 JULI 2019 GESLOTEN IN HET AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR BEDIENDEN INZAKE OPLEIDING

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden die onder de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden behoren

Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het sectoraal akkoord van het APCB 2019-2020.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in het kader van de interprofessionele opleidingsdoelstelling zoals bepaald in de Wet van 5/3/2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

In dat kader hebben de partijen zich in het akkoord van het APCB voor 2019-2020 ertoe verbonden om het aantal opleidingsdagen te verhogen tot in principe een gemiddelde van 5 dagen per VTE op 2 jaar voor 2020-2021 en tot in principe een gemiddelde van 6 dagen per

VTE per 2 jaar voor 2022-2023. Ae Zoe

De concrete uitvoeringsmodaliteiten voor 20021 2022 worden vastgelegd in onderhavige Collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK Il - AANTAL AAN TE BIEDEN OPLEIDINGSDAGEN

ARTIKEL 2 S1

In de ondernemingen met 20 of meer werknemers wordt een gemiddelde van 5 opleidingsdagen per voltijds equivalent aangeboden voor de periode die ingaat op 1/1/2020 en eindigt op 31/12/2021.

82

In de ondernemingen met minder dan 20 werknemers wordt een gemiddelde van 4 opleidingsdagen per voltijds equivalent aangeboden voor de periode die ingaat op 1/1/2020 en eindigt op 31/12/2021.

S3

Met opleiding wordt bedoeld: de opleiding zoals bepaald in art. 9 van de Wet van 5/3/2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

84

De werkgever heeft de verantwoordelijkheid om de opleidingsdagen aan te bieden tijdens de werkuren.

Indien de opleiding plaatsvindt buiten de arbeidstijd moet de werkgever aan de bediende een gelijke compensatie in arbeidstijd toekennen.

De verplaatsingskosten van de bediende die betrekking hebben op de opleidingsdagen komen voor rekening van de werkgever.

De opleidingsdagen worden toegekend op om het even welk ogenblik in 2020 en/of in 2021.

HOOFDSTUK III — COLLECTIEVE / INDIVIDUELE OPLEIDINGSDAGEN

ARTIKEL 3

3.1 Ondernemingen met 20 of meer werknemers met een vakbondsafvaardiging

81

Ondernemingen met een vakbondsafvaardiging kunnen tussen 1/1/2020 en 30/06/2020 een bedrijfseigen opleidingsplan overeenkomen voor de periode 2020-2021.

Om geldig te zijn, moet dat plan de instemming krijgen van de meerderheid van de leden van de vakbondsafvaardiging.

In het opleidingsplan kunnen de inhoud, het tijdstip, de doelgroep en alle andere nadere regelen van de opleiding volledig autonoom worden vastgelegd.

Het opleidingsplan wordt tussen 1/1/2020 en 30/6/2020 geregistreerd bij het Sociaal Fonds. De registratie gebeurt op basis van het formulier dat ter beschikking gesteld wordt door het Sociaal Fonds.

S2

Indien met de vakbondsafvaardiging geen opleidingsplan kan worden overeengekomen, maar een suppletief opleidingsplan wordt geregistreerd zoals voorzien in art.581, zullen 4 van de opleidingsdagen individuele opleidingsdagen worden.

Indien met de vakbondsafvaardiging geen opleidingsplan kan worden overeengekomen, en geen suppletief opleidingsplan wordt geregistreerd zoals voorzien in art.581, zullen 4 van de opleidingsdagen individuele opleidingsdagen worden.

3.2 Ondernemingen met 20 of meer werknemers zonder vakbondsafvaardiging

S1

Indien een suppletief opleidingsplan wordt geregistreerd bij het Sociaal Fonds, zoals voorzien in art 5 82, zijn 2 van de opleidingsdagen individuele opleidingsdagen.

82

Indien geen suppletief opleidingsplan wordt geregistreerd bij het Sociaal Fonds, zijn 3 van de opleidingsdagen individuele opleidingsdagen.

3.3 Ondernemingen met minder dan 20 werknemers

Voor de ondernemingen met minder dan 20 werknemers zijn 2 van de opleidingsdagen individuele opleidingsdagen.

HOOFDSTUK IV — PROCEDURE INDIVIDUELE OPLEIDINGSDAGEN

ARTIKEL 4

$1

Overeenkomstig de bepalingen van art. 284, heeft de werkgever de verantwoordelijkheid om de opleidingsdagen aan te bieden tijdens de werkuren.

De deeltijdse bedienden genieten de individuele opleidingsdagen in evenredigheid met hun deeltijdse prestaties.

Het recht op opleiding geldt niet voor de bedienden die zijn aangeworven met een overeenkomst voor een bepaalde tijd van 1 jaar of minder.

82

De bediende kan het recht op een individuele opleidingsdag activeren door zelf een schriftelijk voorstel te doen binnen het opleidingsaanbod van CEVORA, ter goedkeuring van de werkgever, tegen uiterlijk 30/6/2021.

De werkgever kan het opleidingsvoorstel van de bedienden weigeren indien:

1° hij niet akkoord is met de inhoud/timing van het opleidingsvoorstel

2° de bediende reeds een voldoende aanbod aan opleidingsdagen heeft gekregen

Indien de werkgever het voorstel van de bediende heeft geweigerd

-__en uiterlijk op 31/12/2021 geen of onvoldoende individuele opleidingsdagen heeft aangeboden

- dan kan de bediende de niet toegekende individuele opleidingsdagen opnemen onder de vorm van opleidingsdagen binnen het opleidingsaanbod georganiseerd door CEVORA, binnen 6 maanden na het einde van de cao.

- Dit gebeurt via een aanvraagformulier door de werknemer bij CEVORA.

- De werknemer informeert vooraf de werkgever over de dag(en) waarop hij afwezig zal zijn en bezorgt de werkgever een aanwezigheidsattest van de opleiding.

- Deze opleidingsdag is gelijkgesteld met een gepresteerde arbeidsdag.

HOOFDSTUK V — PROCEDURE VOOR BEKOMEN VOORDELEN VAN GEVORA — GEREGISTREERD OPLEIDINGSPLAN OF VERBINTENIS

ARTIKEL 5

$1

De ondernemingen met een vakbondsafvaardiging maar zonder bedrijfseigen opleidingsplan kunnen toetreden tot het suppletief opleidingsplan via registratie bij het Sociaal Fonds tussen 1/1/2020 en 31/12/2020.

Met “suppletief plan” wordt het suppletief opleidingsplan bedoeld, uitgewerkt door de Raad van beheer van CEVORA.

In een bedrijf met vakbondsafvaardiging wordt het suppletief opleidingsplan, indien van toepassing, aan de vakbondsafvaardiging meegedeeld.

82

De ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging hebben de mogelijkheid om toe te treden tot het suppletief opleidingsplan door dit te registeren bij het Sociaal Fonds tussen 1/1/2020 en uiterlijk 31/12/2020.

In een bedrijf zonder vakbondsafvaardiging wordt het suppletief opleidingsplan in het bedrijf uitgehangen.

83

De ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging kunnen eveneens tot deze collectieve arbeidsovereenkomst toetreden door een schriftelijke verbintenis aan te gaan dat het recht op opleiding zal gerealiseerd worden via CEVORA-opleidingen.

$4 De ondernemingen

- met een geregistreerd opleidingsplan (hetzij eigen bedrijfsplan of suppletief plan)

- of met een geregistreerde opleidingsverbintenis (enkel voor ondernemingen zonder vakbondsafvaardiging)

genieten voor de ontwikkeling van hun opleidingsinitiatieven een trekkingsrecht ten laste van CEVORA.

De nadere regelen voor dit trekkingsrecht zullen worden vastgelegd door het Sociaal Fonds.

HOOFDSTUK VI — NIEUWE OPLEIDINGSINITIATIEVEN

ARTIKEL 6

In de Raad van Bestuur van CEVORA zullen nieuwe opleidingsinitiatieven besproken worden om bedrijven te helpen in hun opleidingsbeleid, om de loopbaanoriëntering en -begeleiding van de werknemers te bevorderen met o.m. eventueel gebruik van transitiepools.

HOOFDSTUK VII — AANVULLENDE OPLEIDINGSDAG

ARTIKEL 7

S1

Onverminderd het recht op opleiding dat onder artikel 2 is erkend, wordt voor elke bediende een aanvullend recht op één dag beroepsopleiding geopend voor de periode die ingaat op 1/1/2020 en eindigt op 31/12/2021 De tijd die overeenstemt met de opleidingsdag moet 's avonds of tijdens het weekend en buiten de arbeidstijd vallen.

S2

De onder artikel 7 81 voorziene opleidingsdag is een beroepsopleiding die door CEVORA wordt gegeven.

Om die opleidingsdag te genieten, moet de bediende zich wenden tot CEVORA.

Per volledige opleidingsdag die hij volgt, ontvangt de bediende vanwege CEVORA een premie van 40 EUR als forfaitaire tegemoetkoming in zijn verplaatsings- en opleidingskosten.

Deze opleidingsdag wordt niet als arbeidstijd beschouwd en wordt niet als zodanig bezoldigd. Daarenboven komt deze opleidingsdag niet in aanmerking voor het betaald educatief verlof.

HOOFDSTUK VIII - RISICOGROEPEN

ARTIKEL 8 S1

De partijen verbinden er zich toe om in coherentie met de regionaal-communautaire initiatieven — onder meer door het sluiten van convenanten — de tewerkstelling in de sector van werkzoekenden behorende tot de risicogroepen te bevorderen via opleiding en/of trajectbegeleiding gericht op knelpuntberoepen in de sector.

S2 Met risicogroepen wordt bedoeld: e Werkzoekenden:

o Laaggeschoolde werkzoekenden (max. HSOdiploma)

o Lanadurig werkzoekenden

(meer dan 1 jaar werkzoekend)

o Oudere werkzoekenden (+40 jaar)

o Migranten e Pas ontslagen bedienden e Oudere bedienden (+45 jaar)

e Administratieve, uitvoerende en KMObedienden die zonder CAO geen automatische toegang tot vorming zouden hebben

e Jongeren met leermoeilijkheden.

83

In toepassing van het Koninklijk Besluit van 19/2/2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de Wet van 27/12/2006 houdende diverse bepalingen (I), wordt onder risicogroepen met betrekking tot het voorbehouden van 0,05% van de loonmassa verstaan, de risicogroepen bepaald in artikel 1 van hogervermeld besluit, en wordt onder risicogroepen met betrekking tot het voorbehouden van de helft daarvan, of 0,025% van de loonmassa, verstaan, de risicogroepen bedoeld in artikel 2 van hogervermeld Koninklijk Besluit.

HOOFDSTUK IX — DUUR

ARTIKEL 9

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor bepaalde duur voor de periode ingaand op 1/1/2020 en eindigend op 31/12/2021.
