Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire auxiliaire pour employés

CCT n° 157721/C0/200 du 16/01/2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Aanvullend Paritair Comité voor de bedien den

CAO nr. 157721/CO/220 van 16/01/2020

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 7, $ 1° doit être modifié comme suit : « Pour les employés qui utilisent régulièrement le vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée, à partir du 1‘ juillet 2020 à 0,10 EUR par kilomètre réellement effectué à vélo avec un maximum de 4 EUR (maximum 40 km aller-retour) par jour de travail. »

- Dans le tableau de l’annexe IT, à la première ligne, « Carte trimestrielle » doit être remplacé par « 3 mois ».

- A l'annexe V, le texte juste avant le point 1. doit être corrigé comme suit : « Pour remédier à ces difficultés, le Conseil national du Travail recommande que : ».

Artikel 7, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Pour les employés qui utilisent régulièrement le vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée, à partir du 1°" juillet 2020 à 0,10 EUR par kilomètre réellement effectué à vélo avec un maximum de 4 EUR (maximum 40 km aller-retour) par jour de travail. »

In de tabel van bijlage IT, eerste lin, « Carte trimestrielle » moet vervangen worden door « 3 mois ».

In bijlage V, moet de tekst vóór punt 1. als volgt verbeterd worden : « Pour remédier à ces difficultés, le Conseil national du Travail recommande que : ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Dans le tableau de l’annexe IT, à la première ligne, - In de tabel van bijlage IL, eerste lijn, moet

« Halftijdse treinkaart Carte train mi-temps » doit être remplacé par « Railflex ».

« Halftijdse treinkaart Carte train mi-temps » vervangen worden door « Railflex ».

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

- Dans le tableau de l'annexe II, ligne « 126-130 », - In de tabel van bijlage II, lijn « 126-130 », ko colonne « Jaarlijks Annuel » « 228,00 » doit être remplacé par « 2228,00 ».

lom « Jaarlijks Annuel » moet « 228,00 » vervangen worden door « 2228,00 ».

-_ Na de tabel van bijlage IT, moeten « (2) » en « (1) » geschrapt worden.

-_ Vóór de tabel van bijlage III, moet « (1) » geschrapt worden. |

Beslissing van 193 -01- 2021

Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020

Bijdrage in de vervoerkosten

HOOFDSTURK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden (200) behoren.

Onder "bedienden" wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Art. 2, $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de bedienden die hun eigen vervoermiddel gebruiken, zoals bepaald in Hoofdstuk VI, en wiens jaarlijkse bruto bezoldiging 27 750 EUR overschrijdt.

8 2, De jaarlijkse bruto bezoldiging dient berekend te worden volgens bijlage 4 die bij deze overeenkomst is gevoegd; deze bijlage maakt integraal deel uit van onderhavige overeenkomst.

HOOFDSTUK II. Gemeenschappelijk openbaar treinvervoer

Art. 3, $ 1, Wat het door de NMBS georganiseerde vervoer betreft, is de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs gelijk

aan 80 pct. van de prijs van de treinkaart in 2de klasse voor een overeenstemmende afstand vanaf de eerste kilometer.

8 2. Aan de ondernemingen wordt aanbevolen om zonder bijkomende kosten een derdebetalersregeling voor het treinvervoer af te sluiten met de NMBS, waarbij de overige 20 pct. door de overheid ten laste worden genomen zodat de bediende kan genieten van kosteloos woon-werkverkeer met de trein, mits geen bijkomende kosten voor de werkgever als het derde-betalersysteem zou wegvallen.

HOOFDSTUK II Gemeenschappelijk openbaar vervoer, met uitzondering van het treinvervoer

Art. 4, Voor wat betreft het gemeenschappelijk openbaar vervoer, met uitzondering van het treinvervoer, wordt de bijdrage van de werkgever in de prijs van de abonnementen voor de verplaatsingen vanaf 3 kilometer berekend vanaf de vertrekhalte, vastgesteld volgens de hierna vastgestelde modaliteiten :

a) wanneer de prijs van het vervoer in verhouding tot de afstand staat, wordt de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs berekend op basis van de in bijlage 1 opgenomen tabel met forfaitaire bedragen, zonder evenwel 75 pct. van de werkelijke vervoerprijs te overschrijden;

b) wanneer de prijs een eenheidsprijs is, ongeacht de afstand, wordt de bijdrage van de werkgever forfaitair vastgesteld en bedraagt zij 71,8 pct. van de effectief door de werknemer betaalde prijs, zonder evenwel het bedrag van de werkgeverstussenkomst berekend op basis van de in bijlage 1 opgenomen tabel met forfaitaire bedragen voor een afstand van 7 kilometer te overschrijden.

Vanaf 1 juli 2020 wordt de hierboven vermelde grens van 3 kilometer afgeschaft.

HOOFDSTUK IV. Gecombineerd gemeenschappelijk openbaar vervoer

Art. 5, In geval de werknemer gebruik maakt van een combinatie van de trein en één of meerdere andere gemeenschappelijke openbare vervoermiddelen dan de trein, en er wordt slechts één vervoerbewijs afgeleverd voor het geheel van de afstand - zonder dat in dit vervoerbewijs een onderverdeling wordt gemaakt per gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel - wordt de bijdrage van de werkgever berekend op basis van de ín bijlage 1 opgenomen tabel met forfaitaire bedragen.

Art. 6. In elk ander geval dat de werknemer meer dan één gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruikt dan voorzien in artikel 5, wordt de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afstand als volgt berekend: nadat met betrekking tot elk afzonderlijk gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel waarvan de werknemer gebruik maakt de bijdrage van de werkgever is berekend overeenkomstig de bepalingen van de artikelen 3, 4a, 4b en 5 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, worden de aldus bekomen bedragen bij elkaar opgeteld om de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afgelegde afstand vast te stellen.

HOOFDSTUK V. Fietsvergoeding

Art 7. $ 1. Voor de bedienden die regelmatig gebruik maken van de fiets om zich te verplaatsen tussen de woonplaats en de plaats van tewerkstelling wordt de werkgeverstussenkomst onder de vorm van fietsvergoeding, met ingang van 1 juli 2020 vastgesteld op 0,10 EUR per effectief met de fiets afgelegde kilometer met een maximum van 4 EUR (max. 40 km heen en terug) per arbeidsdag.

$ 2. De bedoelde bedienden leggen aan hun werkgever een ondertekende verklaring voor waarin zij verklaren dat zij bij de verplaatsingen tussen de woonplaats en de plaats van tewerkstelling regelmatig gebruik maken van de fiets, Zij delen iedere wijziging van deze toestand in de kortst mogelijke tijd mee.

De werkgever mag op elk ogenblik nagaan of deze verklaring met de werkelijkheid strookt.

8 3. De fietsvergoeding is niet cumuleerbaar met andere tussenkomsten op het woonwerktraject, met uitzondering van de tussenkomst in het openbaar vervoer.

8 4. De modaliteiten van de toekenning van de fietsvergoeding worden vastgelegd op ondernemingsvlak.

HOOFDSTUK VI. Andere vervoermiddelen

Art. 8, 8 1. Voor de bedienden die hun eigen vervoermiddel gebruiken om zich te verplaatsen over een afstand gelijk aan of groter dan 3 kilometer zijn de modaliteiten van de tussenkomst van de werkgevers als volgt bepaald :

a) bedoelde bedienden leggen aan de werkgevers een ondertekende verklaring voor waarin verzekerd wordt dat zij geregeld over een afstand gelijk of groter dan 3 kilometer een ander dan een gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel benutten om zich van de woonplaats naar hun plaats van tewerkstelling te begeven. Zij delen iedere wijziging van deze toestand in de kortst mogelijke tijd mee;

b) de werkgevers mogen op elk ogenblik nagaan of deze verklaring met de werkelijkheid strookt.

8 2. De bijdrage van de werkgevers is gelijk aan

50 pet. van de prijs van een treinkaart geldig voor 1 maand in 2de klas voor het overeenstemmend aantal kilometers vermeld in de verklaring waarvan sprake in $ 1, a).

Art. 9. Het in aanmerking te nemen aantal kilometers wordt in gemeenschappelijk akkoord op ondernemingsvlak vastgesteld. In geval van betwisting wordt verwezen naar het Boek der wettelijke afstanden goedgekeurd bij koninklijk besluit van

15 oktober 1969 tot vaststelling der wettelijke afstanden, bekendgemaakt ín het Belgisch Staatsblad van 10 juli 1970.

HOOFDSTUK VI, Vervoer georganiseerd door de ondernemingen, met financiële deelneming van de bedienden of vervoer uitsluitend op eigen kosten georganiseerd door de ondernemingen, voor een gedeelte van het traject

Aït. 10. In geval het transport 1s georganiseerd door de werkgever, met de financiële deelneming van de bedienden, of indien de werkgever een gedeelte van het traject uitsluitend op eigen kosten heeft georganiseerd, dient, wat zijn bijdrage in de kosten van vervoer der werknemers betreft, een oplossing te worden gezocht die is ingegeven door de bepalingen van onderhavige overeenkomst,

HOOFDSTUK VII. Terugbetalingstijdstip

Art. 11. De bijdrage van de werkgevers in de door de bediende gedragen vervoerskosten zal maandelijks betaald worden.

HOOFDSTUK IX. Modaliteiten van terugbetaling

Art. 12. $ 1. De bedienden leggen aan de werkgevers een ondertekende verklaring voor waarin verzekerd wordt dat zij geregeld over een afstand gelijk aan of hoger dan 3 kilometer een gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel benutten om zich van hun woonplaats naar hun plaats van tewerkstelling te begeven; bovendien preciseren zij, indien mogelijk, het aantal effectief gereden kilometers. Zij zullen ervoor zorgen iedere wijziging van deze toestand in de kortst mogelijke tijd mede te delen.

8 2 De werkgevers mogen op elk ogenblik nagaan of deze verklaring met de werkelijkheid strookt.

Art. 13, 8 1. Wat het gemeenschappelijk openbaar vervoer betreft zal de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten betaald worden op voorlegging van de vervoerbewijzen, uitgereikt door de NMBS en/of de andere maatschappijen van gemeenschappelijk openbaar vervoer.

8 2. Voor de bedienden die geen gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruiken, wordt de bijdrage enkel betaald voor de aanwezige werkdagen zonder andere modaliteiten.

HOOFDSTUK X. Duur en opheffingsbepalingen

Art. 14, Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019, met uitzondering van Hoofdstuk V - Fietsvergoeding dat ingaat op ijuli 2020, en wordt gesloten voor een onbepaalde duur. Zij vervangt de Collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het APCB op 1 juli 2019 betref fende de bijdrage in de vervoerkosten geregistreerd onder het nr. 152852/C0/200).

Ze kan door één der partijen opgezegd worden, mits een opzegging van 3 maanden, gericht bij aangetekende brief aan de voorzitter van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden en aan de ondertekenende partijen.

Bijlage I aan de collectieve arbeidsovereenkomst Annexe ler à la convention collective de travail du

van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission Paritair Comité voor de bedienden, betreffende bij- paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'interdrage in de vervoerkosten vention dans les frais de transport

Tussenkomst van de werkgevers in de prijs van de Intervention patronale dans le prix des transports vervoerkosten voor het gemeenschappelijk openbaar pour le transport en commun publics (article 4 et vervoer (artikel 4 en 5 van deze collectieve arbeids- 5 de cette convention collective de travail) overeenkomst)

In uitvoering van de in de Nationale Arbeidsraad Le 23 avril 2019, la convention collective de tragesloten akkoorden werd op 23 april 2019 in de Na- vail n° 19/9 a été signée au Conseil national du tionale Arbeidsraad de cao 19/9 gesloten. Deze travail en exécution des accords conclus au Conbrengt de tussenkomst van de werkgevers in de prijs seil National du Travail. Cette convention collecvan de vervoerkosten voor het gemeenschappelijk tive de travail porte à 75 p.c. en moyenne l'interopenbaar vervoer op gemiddeld 75 pet. en drukt die vention de l'employeur dans le prix des transports voortaan uit in forfaitaire bedragen die niet geïn- en commun publics et exprime désormais cette dexeerd worden. Over een eventuele aanpassing van intervention sous la forme de montants forfaideze forfaits zal er tweejaarlijks door de sociale taires qui ne sont pas indexés. Une éventuelle partners worden onderhandeld. adaptation de ces forfaits sera négociée tous les

deux ans par les partenaires sociaux.

U vindt hierna de tabellen met de bedragen geldig Vous trouverez ci-dessous la grille contenant les per 1 juli 2019. montants en vigueur à partir du ler juillet 2019.

3 maanden Jaarlijks Railflex 3 mois Annuelle Railflex Trimestertreinkaart | Jaartreinkaart Halftijdse treinkaart

Carte train trimes- Carte train annuelle | Carte train mitrielle temps

Maandkaart Carte mensuelle Maandtreinkaart Carte train men-. . suelle

Afstand Distance

Maandelijkse bij- Driemaandelijkse Jaarlijkse bijdrage | Bijdrage van de drage van de werk- | bijdrage van de van de werkgever werkgever gever werkgever Intervention annu- | Intervention de Intervention Intervention tri- elle de l'employeur | l'employeur mensuelle de mestrielle de

l'employeur l’employeur

| EUR EUR 21,00 58,00 209,00 _

23,00 64,00 210 3 25,00 EO —_— 77,00

16 |32,

32,00 89,00 316,00 11,00 34,00 94,00 336,00 11,00

2

[8 [36,00 [99,00 | 355,00 [12,00 | 9

10

41,00

55,00

60,00 28 206,00 29 211,00 30 77,00 31-33 34-36 239,00

251,00 30,00

265,00

291,00

323,00 1152,00

41,00 66-70 _ [12800 |360,00 | 1285,00 [44,00 "| 71-75 16-80 48,00 81-85

1506,00 51,00 91-95 156,00 438,00 1562,00 53,00 96-100 162,00 453,00 1617,00 101-105 167,00 468,00 1672,00

173,00 484,00 59,00

179,00 1784,00 61,00

184,00 1839,00 63,00 121-125 190,00 1894,00 64,00 126-130 195,00 1950,00 67,00 131-135 200,00 69,00 136-140 206,00 577,00 2061,00 70,00 141-145 211,00 592,00 2116,00 72,00

223,00

176-180 251,00 186-190 262,00

191-195 | 267,00 196-200 272,00

Eveneens geldig voor de berekening van werkgeversbijdrage in de prijs van gecombineerde abonnementen.

Eveneens geldig voor de berekening van de prijs voor treinkaarten in gemengd verkeer NMBS/TEC. De totale afstand mag niet korter zijn dan 3 km (vanaf 1 juli 2020 wordt de grens van 3 km afgeschaft). Afstanden NMBS beperkt tot 150 km.

Bijlage IT aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden, betreffende bijdrage in de vervoerkosten

Tussenkomst van de werkgever in de prijs van de vervoerkosten voor het treinvervoer (artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst)

Bedragen geldig vanaf 1 februari 2019

Maandkaart Carte mensuelle

(km)

Maandtreinkaart Carte train mensuelle

Afstand Distance

Maandelijkse bij- Driemaandelijkse Jaarlijkse bijdrage Bijdrage van de drage van de werk- bijdrage van de van de werkgever werkgever gever werkgever Intervention annu- Intervention de Intervention Intervention tri- elle de l’employeur l’employeur mensuelle de mestrielle de l'employeur l'employeur

3 maanden -Carte trimestrielle

Trimestertreinkaart Carte train trimes Annexe IT à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'intervention dans les frais de transport

Intervention de l'employeur dans les frais de transport pour le transport en commun public par chemin de fer (article 3 de cette convention collective de travail)

Montants applicables à partir du ler février 2019

Jaarlijks Halftijdse treinkaart annuel Carte train-mi„ temps bbned LA ave Jaartreinkaart Halftijdse treinkaart Carte train annuelle Carte train mitemps

C

| 0070 | 00PS8 | 0060€ | Sél-161 | 006867 | 00E8 | 0066 | 061-981 0086 | 0068 | 00E | S8UBI | OO 00 798 à 00 86L7 00087 | OOSET | 00992 | O0pLT | OL | | 00U | 008 | 0097 | SII | 00704 00 73 00 8IPT 00/08 00 SSET | 00'PT9 00909 STI-ICI STIL 00'EsS OO TL I 06-98 08-94 ps” TS 00'98TT 0€ 00°98 ét OS ST 00 SL 00'EZ ET 00'OIZ OOTL a 00889 00'E61 0069 00999 00'981 0099 00'5p9 00'T8T 0069 OT TT

196-200 311,00 872

@) Eveneens geldig voor de berekening van de prijs voor treinkaarten in gemengd verkeer NMBS/TEC.

De totale afstand mag niet korter zijn dan 3 km Vanaf 1 juli 2020 wordt de grens van 3 km afgeschaft.

Afstanden NMBS beperkt tot 150 km.

Bijlage III aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden, betreffende bijdrage in de vervoerkosten

Tussenkomst van de werkgevers in de prijs van de vervoerkosten voor het privévervoer voor bedienden waarvan de jaarlijkse bruto bezoldiging de

27 750 EUR niet overschrijdt (artikel 8 en artikel 9

Annexe [IT à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'intervention dans les frais de transport

Intervention patronale dans les frais de transport pour le transport privé des employés dont la rémunération annuelle brute ne dépasse pas la somme de 27 750 EUR (article 8 et article 9 de cette conven van deze collectieve arbeidsovereenkomst

(1) Bedragen vanaf 1 februari 2019

tion collective de travail)

(1) Montants applicables à partir du

ler février 2019 Afstand Maandabonnement 2de klasse Werkgeversbijdrage privévervoer Distance l maand _ Intervention de l’employeur pour Abonnement mensuel 21% classe le transport privé l mois

NO [mi [a [ie fn hk

ND Han

36,00 42,50 21,25 48,00 24,00 51,00 53,00 26,50 56,00 28,00 59,00 29,50

62,00 67,00 | 33,50 70,00

72,00 36,00 75,00 37,50

78,00 39,00

81,00 40,50 83,00 41,50

89,00 44,50

91,00 94,00 97,00 100,00 102,00 105,00 108,00

DIN ir

N IN IN IN IN \O OO IS IC

37-39

142,00 71,00 148,00 74,00

43-45 46-48

52-54 82,00

58-60 84,50

11-75

199,00 99,50 207,00 103,50

76-80 81-85

86-90 215,00 115,50 119,50 111-115 271,00

Bijlage IV aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden, betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het privévervoer van de werknemers

Komen in aanmerking voor de raming van de jaarlijkse bruto bezoldiging van 27 750 EUR.

1. de vaste elementen : de maandelijkse bruto wedde, inbegrepen de eventuele bijkomende wedden, zoals onder meer de vergoeding voor de kennis en het gebruik van beide landstalen, hierbij rekening gehouden met het beweeglijk gedeelte toegekend in functie van het indexcijfer van de consumptieprijzen.

Het jaarlijks bruto bedrag wordt bekomen door de vaste elementen, die betrekking hebben op de eerste maand waarvoor de financiële bijdrage van de werkgever in de prijs van het vervoer van de werknemers wordt gevraagd, te vermenigvuldigen met 12, zelfs indien de bediende geen 12 maanden werkt.

2. de veranderlijke elementen :

a) per maand : commissieloon, premies, overuren, enz. Hier gelden de bruto cijfers voor de laatste . 12 maanden. Indien de bediende geen 12 maanden heeft gewerkt, wordt het in aanmerking te nemen bedrag bekomen door het maandgemiddelde voor de effectief gewerkte maanden, te vermenigvuldigen met 12.

b) per jaar : commissieloon, premies, 13de maand en andere toelagen die sommige werkgevers eens of meermaals per jaar aan hun personeel toekennen, ingevolge overeenkomst of gebruik.

De bruto bedragen toegekend gedurende de laatste 12 maanden moeten bij de jaarlijkse bruto bedragen, waarvan sprake onder 1° en 2° a), worden gevoegd.

De raming van de jaarlijkse bruto bezoldiging moet niet omvatten :

1° de toelagen van sociale aard, zoals „haard- en standplaatstoelage, kindergeld, vakantiegeld;

2° de bedragen toegekend als vergoeding voor bepaalde kosten (reiskosten, representatiegelden, enz);

3° pensioenen van allerlei aard.

Bijlage V aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden, betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het privévervoer van de werknemers

Bijdrage van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de werknemers die deeltijdse arbeid verrichten bij verscheidene werkgevers

Aanbeveling van 6 maart 1984 van de Nationale Arbeidsraad

De Nationale Arbeidsraad heeft vastgesteld dat er in sommige gevallen interpretatiemoeilijkheden rijzen inzake het ten laste nemen van de bijdrage van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de werknemers die deeltijdse arbeid verrichten bij verscheidene werkgevers. Dat is met name het geval wanneer de reiswegen, om de verscheidene ondernemingen waar de werknemer is tewerkgesteld te bereiken, geheel of gedeeltelijk samenvallen.

Om deze moeilijkheden weg te werken beveelt de Nationale Arbeidsraad aan :

1. Dat het geheel van de werkgeversbijdrage in de prijs van de vervoerkosten van de bedoelde werknemers, zoals die is bepaald :

- voor wat het sociale spoorabonnement betreft, krachtens de wet van 27 juli 1962 tot vaststelling van een werkgeversbijdrage in het verlies geleden door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen ingevolge de uitgifte van abonnementen voor werklieden en bedienden;

- voor wat de andere vervoermiddelen betreft, krachtens de bepalingen van een sectoriële collectieve arbeidsovereenkomst of krachtens de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19 die op 26 maart 1975 in de Nationale Arbeidsraad werd gesloten betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de werknemers; zou worden verdeeld tussen de verscheidene werkgevers, rekening houdend met de arbeidsduur die door de werknemer bij elke werkgever wordt gepresteerd.

2. De totale last van de bijdrage die elke van deze werkgevers moet dragen, mag echter niet hoger zijn dan de last van de bijdrage die de werkgever krachtens de onder 1 vermelde regelingen zou verschuldigd zijn indien de betrokken deeltijdse werknemer enkel bij hem in dienst zou zijn geweest,

3. Om de terugbetaling te bekomen van het aandeel in de reiskosten dat elk van de werkgevers verschuldigd is, dient de werknemer aan elke werkgever de hem afgeleverde transportbewijzen voor te leggen.

Bijlage VI aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 januari 2020, gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden, betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het privévervoer van de werknemers

Aanbevelingen

Mobiliteit

Aan de werkgevers wordt aanbevolen om in een budgetneutraal kader na te denken over maatregelen inzake multimodale mobiliteit, met inbegrip van het mobiliteitsbudget.

Handelsvertegenwoordigers

- Dagelijkse forfaitaire baanvergoeding :

Er wordt aanbevolen een toeslag. per gewerkte dag te betalen ten titel van tussenkomst in de kosten voortvloeiend uit het werk op de baan, bij voorbeeld drank, restauratie, telefoon, wanneer deze ontstaan buiten de privéwoonst en de zetel van de onderneming;)

- Verplaatsingskosten

Er wordt aanbevolen een vergoeding te betalen voor verplaatsingskosten gedragen tijdens dienstprestaties.

De hierboven vermelde aanbevelingen zijn niet van toepassing voor de ondernemingen die aan hun handelsvertegenwoordigers een of meerdere tussenkomsten voorzien die gelijk aan of hoger zijn dan bovenvermelde aanbevelingen.

Ter informatie: de tussenkomst voor de federale ambtenaren wordt jaarlijks herzien op 1juli en bedraagt van 1juli 2019 tot 30 juni 2020 0,3653 EUR per kilometer.
