Aanvullend Paritair comité voor bedienden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2016 betreffende het statuut van de syndicale afvaardiging

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden (200) behoren.

Onder "bedienden" wordt verstaan: de

mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst beoogt een tijdelijke wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2016 betreffende het statuut van de syndicale afvaardiging naar aanleiding van het uitstel van de sociale verkiezingen van mei 2020.

Artikel 3. Artikel 24 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2016 betreffende het statuut van de syndicale afvaardiging, geregistreerd onder het nummer 134425! /CO/200, wordt als volgt gewijzigd:

“Art. 24. 8 1. Onder voorbehoud van de bepalingen van het 2° lid, duurt het mandaat van de syndicale afgevaardigden vier jaar en loopt ten einde op een vaste datum, op

31 december 2016, 2020, 2024, 2028, 2032,....

Ingevolge het uitstel van de sociale verkiezingen van mei 2020 naar november 2020, wordt het mandaat van de syndicale afgevaardigden, dat overeenkomstig het vorige lid op 31 december 2020 ten einde zou lopen, uitzonderlijk verlengd tot 30 juni 2021.

Het daaropvolgende mandaat wordt dienovereenkomstig ingekort en eindigt op 31 december 2024.

8 2. De werkgever kan in de loop van de maand september 2016, 2020, 2024, 2028, 2032, met een gemotiveerd en aangetekend schrijven aan de syndicale organisaties die op dat ogenblik één of meerdere mandaten bekleden in de

syndicale afvaardiging, betekenen dat, in toepassing van de artikelen 12, 15 en 16 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, het aantal mandaten gewijzigd moet worden of dat de syndicale afvaardiging afgeschaft moet worden.

Ingevolge het uitstel van de sociale verkiezingen van mei 2020 naar november 2020, wordt de datum van september 2020 uitzonderlijk verschoven naar februari 2021.

In geval van betwisting zal het geschil beslecht worden overeenkomstig de bepalingen vermeld in hoofdstuk IX van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

8 3. De syndicale organisatie welke aanspraak maakt op een mandaat of een mandaatuitbreiding in een bestaande syndicale afvaardiging, doet dit bij middel van een aangetekend schrijven aan de syndicale organisatie(s) die mandaten bezet(ten).

Deze aanvraag dient op straffe van nietigheid ingediend te worden in de loop van de maand september voorafgaand aan de in 8 1 bedoelde data, zijnde september 2016, september 2020, september 2024, september 2028, september 2032, …

Ingevolge het uitstel van de sociale verkiezingen van mei 2020 naar november 2020, wordt de datum van september 2020 uitzonderlijk verschoven naar februari 2021.

Een kopie van deze aanvraag wordt gelijktijdig aan de werkgever toegezonden. De syndicale organisaties die aanspraak maken op minstens één mandaat, zullen zich vóór het indienen van de

gemeenschappelijke syndicale afvaardiging

bij de werkgever akkoord stellen over de verdeling van de mandaten in verhouding tot het respectieve ledental in de onderneming. Bij betwisting kan de meest gerede partij een beroep doen op het verzoeningsinitiatief van de voorzitter van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden.

& 4. Indien een betwisting die voortvloeit uit de toepassing van bovenvermelde 8 2 of 8 3 niet geregeld is tegen 1 januari 2017, 2021, 2025, 2029, 2033, … blijft de bescherming van de leden van de aftredende syndicale afvaardiging voor een periode van 3 maand behouden in de betrokken onderneming.

Ingevolge het uitstel van de sociale verkiezingen van mei 2020 naar november 2020, wordt de datum van 1 januari 2021 uitzonderlijk verschoven naar 1 juli 2021.

S 5. Indien in toepassing van bovenvermelde 5 2 en $ 3 geen betwisting kenbaar gemaakt wordt in

september 2016, 2020, 2024, 2028, 2032, … dan wordt het mandaat van de syndicale afvaardiging stilzwijgend verlengd met een nieuwe periode van in principe 4 jaar overeenkomstig de bepalingen van 81 van dit artikel.

Ingevolge het uitstel van de sociale verkiezingen van mei 2020 naar november 2020, wordt de datum van september 2020 uitzonderlijk verschoven naar februari 2021.

8 6. De duur van in principe 4 jaar van het mandaat, vervat in 8 1 van dit artikel, is niet van toepassing op de syndicale afvaardigingen die werden geïnstalleerd in de loop van het kalenderjaar 2016, 2020, 2024, 2028, 2032, … In dit geval, eindigt het mandaat op de eerstvolgende vaste datum.

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt tijdelijk de cao van 9 juni 2016

betreffende het statuut van de syndicale afvaardiging.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2020 en treedt buiten werking op 31 juli 2021.
