Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019

N°: 152854/CO/200

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

VAN 1 JULI 2019 GESLOTEN BINNEN HET

AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR DE

BEDIENDEN BETREFFENDE HET STELSEL

VAN WERKLOOSHEID MET

BEDRIJFSTOESLAG

IN UITVOERING VAN CAO NR 134, CAO NR

135, CAO NR 141 EN VAN CAO NR 142

GESLOTEN IN DE NATIONALE

ARBEIDSRAAD

Hoofdstuk |: toepassingsgebied

Art. 1. & 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden behoren.

8 2. Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Hoofdstuk Il: toepasselijke wetgeving

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering:

- van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 134 van 23 april 2019 “tot invoering van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”

- en van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 135 van 23 april 2019 “tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”

- en van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 141 van 23 april 2019 “tot invoering voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”

- en van Collectieve

arbeidsovereenkomst Nr. 142 van 23 april 2019 “tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met

|

een lange loopbaan die worden ontslagen”.

Hoofdstuk lil: ontslac

Art. 3. De aanvullende vergoeding, ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, wordt toegekend aan de bedienden die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden.

Hoofdstuk IV: leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 4. IS ail

De leeftijdsvoorwaarde van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, gewijzigd door CAO nr 17 tricies sexies van 27 april 2015, wordt verlaagd

tot 59 jaar voor de bedienden die ontslagen worden

voor zover de betrokkene voldoet aan de voorwaarden voorzien door cao nr. 134 van de NAR, meer bepaald zoals voorzien in artikel 3,

met name een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar als loontrekkende op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en bovendien minstens 10 dienstjaren bij de laatste werkgever.

De vermelde leeftijdsvoorwaarde van 59 jaar moet vervuld zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en bovendien op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst

Hoofdstuk V: toepassing van CAO nr. 17 van 19 december 1974 van de NAR

Art. 5. Voor al wat niet uitdrukkelijk is bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, zijn de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 van de Nationale Arbeidsraad van toepassing, waaronder artikel 4 bis dat voorziet in het behoud van de aanvullende vergoeding ten gunste van de werknemer in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag die het werk als loontrekkende of als zelfstandige in hoofdberoep hervat.

Hoofdstuk VI: geldigheidsduur Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2021.
