Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire auxiliaire pour employés

CCT n° 152849/C0/200 du 01/07/2019

Correction du texte français :

- L’article 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « Cette convention collective de travail est conclue en tenant compte de l'avis commun du Conseil national du travail du 12 février 2014 sur la suppression progressive des différences de traitement qui reposent sur la distinction entre ouvriers et employés et l'arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, $ ler de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité. »

Correction du texte néerlandais :

-_ L'article 3, $ 4 doit être corrigé comme suit : « De verhogingen van het loon en/of voordelen in koopkracht van welke aard ook zijn per bediende voor hun totale kost aan te rekenen op de loonkost (bruto + patronale RSZ-bijdragen) van de in $ 2 vermelde verhoging van de reële maandlonen. »

-_ L'article 3, $ 5 doit être corrigé comme suit : « Jaarlijkse loonsverhogingen die automatisch voortvloeien uit de toepassing van de op beroepservaring gebaseerde minimumloonschalen zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2016 betreffende de sectorale minimumloonschalen of uit loonschalen op ondernemingsvlak gebaseerd op beroepservaring en/of anciënniteit worden niet aangerekend op de in $ 2 vermelde verhoging van de reële maandlonen. »

Décision du

Artikel 3, $ 5 moet als volgt verbeterd worden « Jaarlijkse loonsverhogingen die automatisch voortvloeien uit de toepassing van de op beroepservaring gebaseerde minimumloonschalen zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2016 betreffende de sectorale minimumloonschalen of uit loonschalen op ondernemingsvlak gebaseerd op beroepservaring en/of anciënniteit worden niet aangerekend op de in $ 2 vermelde verhoging van de reële maandlonen. »

Beslissing van

granen rs ee mr

Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019

Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152849/CO/200

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 1 JUILLET 2019 CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE CONCERNANT LE POUVOIR D'ACHAT DANS LE CADRE DE L’AR DU 19 AVRIL 2019 PORTANT EXECUTION DE L'ART. 7 $1 DE LA LOI DU 26 JUILLET 1996 RELATIVE A LA PROMOTION DE L'EMPLOI ET À LA SAUVEGARDE PRÉVENTIVE DE LA COMPÉTITIVITÉ

CHAPITRE I

ART. 1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises ressortissant à la Commission paritaire auxiliaire pour employés.

On entend par “employés”, les employés masculins et féminins.

ART. 2

Cette convention collective de travail est

conclue en tenant compte de l'avis commun

du CNT du 12/2/2014 sur la suppression

progressive des différences de traitement qui reposent sur la distinction entre ouvriers et

employés et l’AR du 19 avril“portant exécution | zo 49 de l'art.7$1 de la loi du 28 juillet 1996 relative | à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

En application de ce qui précède, il est proposé d'utiliser l'augmentation du pouvoir d'achat prévue dans cette CCT pour éliminer (progressivement) les différences de traitement existantes entre ouvriers et employés dans le cadre des pensions complémentaires au sens de l’article 14 et suivants de la loi concernant les pensions complémentaires du 28 avril 2003 (ci-après dénommée LPC).

Le Chapitre || contient le régime général. Le Chapitre Il vise à exécuter l'article 14 et suivants de la LPC et définit le régime spécial.

CHAPITRE Il REGIME GENERAL

ART. 3 S1

À partir du 1° septembre 2019, les barèmes minimums sectoriels sont majorés de 1,1%.

S2

À partir du 1°’ septembre 2019, les salaires mensuels bruts effectifs sont majorés de 1,1% pour les employés des employeurs qui ne relèvent pas du champ d'application du Chapitre III de cette CCT.

S3

L'augmentation des salaires mensuels effectifs visée au 82 ne s'applique pas aux employés qui, pendant la période 2019-2020, reçoivent selon des modalités propres à l'entreprise des augmentations effectives du salaire et/ou d’autres avantages en pouvoir d'achat qui sont équivalents.

Des primes uniques peuvent être imputées pour autant qu'elles aient été octroyées pendant la période 2019-2020. L'augmentation salariale brute de 1,1% ou l'avantage équivalent doit être récurrent à partir du 1/1/2021.

$4

Les augmentations du salaire et/ou avantages du pouvoir d'achat de quelque nature qu'ils soient sont à imputer par employé, pour leur coût total, sur le coût salarial (brut + cotisations ONSS patronales) de l'augmentation des salaires mensuels effectifs visée au 82.

S5

Les augmentations salariales annuelles découlant automatiquement de l'application des barèmes minimums basés sur expérience professionnelle, comme définis dans la convention collective du travail du 9 juin 2016 concernant les barèmes minimums sectoriels ou de l'application d’un barème basé sur l'expérience professionnelle et/ou ancienneté acquise au niveau de l'entreprise ne sont pas imputées sur l'augmentation des salaires mensuels effectifs visée en 82.

S6

Dans les entreprises ayant une délégation syndicale, application de l'avantage Squivalent est réalisée moyennant un accord

d'entreprise au plus tard lors du paiement du salaire du mois de septembre 2019. La concertation en entreprise ne peut porter que sur application de l'avantage équivalent.

Dans les entreprises sans délégation syndicale, l'employeur informe les employés par écrit et individuellement de l’application de l’avantage équivalent au moment du paiement du salaire de septembre 2019.

CHAPITRE III : RÉGIME PARTICULIER

Section | Champ d'application

ART. 4

Le régime particulier du Chapitre II! est applicable aux employés des employeurs, qui occupent aussi bien des employés que des ouvriers dans la même activité d'entreprise (ci-après AË), au sens de l’article 14/4 de la LPC,

(i) dont les ouvriers bénéficient d’un régime de pension complémentaire qui est soit organisé au niveau sectoriel (au sein de la (sous-)commission paritaire miroir), soit organisé au niveau de lentreprise sur la base d'un opting-out du régime sectoriel de pension ou sur la base du fait que le régime tombe en dehors du champ d'application de a CCT sectorielle concernée instituant un régime de pension complémentaire pour les ouvriers

(ii) et qui en plus ne possèdent pas de régime de pension complémentaire pour les employés ou qui ont un régime de pension complémentaire pour les employés moins avantageux que celui applicable à ses ouvriers dans la même AE.

Comme le régime prévu à l'article 3 prendra effet à partir du 1/9/2019, il est déterminé à cette date quel chapitre est applicable à ‘employeur.

_a liste en annexe à la présente cct peut être

utilisée afin de déterminer si l'employeur se trouve dans la situation visée sous (i).

Section || Prime annuelle temporaire

ART. 5

S1

Une Prime annuelle temporaire, équivalant à l'augmentation salariale prévue à l'article 3 82, s’élevant au salaire mensuel brut (novembre année de référence) x 15,31% (1,1% x 13,92), est octroyée aux employés en service au 1/9/2019 ayant une période de référence complète.

Le caractère temporaire de cette prime est justifié par l'objectif de donner le temps jusqu'au 31/12/2022 aux partenaires sociaux des activités d'entreprise (AE) concernées de trouver un accord pour utiliser le budget de la Prime annuelle temporaire pour un régime de pension complémentaire pour les employés, qui vise à éliminer les différences existantes au détriment des employés des AE concernées (au plus tard le 1/1/2025) dans le cadre de la LPC.

La période de référence commence au 1° janvier et se termine le 31 décembre.

La Prime annuelle temporaire est octroyée à partir de l'année 2020 et payable avec le salaire de décembre.

82

Une prime unique s'élevant au salaire mensuel brut (novembre 2019) x 5,5% (1,1% x 5 mois) est accordée aux employés en service au 1/9/2019 avec le salaire de décembre 2019 au prorata des prestations effectuées pendant la période de référence 1/9/2019 - 31/12/2019.

S3

1° le montant de la Prime annuelle temporaire et de la prime unique, visées sous les $ 1 et 2, est calculé au prorata des jours effectifs et assimilés pendant la période de référence.

Par jours effectifs et assimilés, il convient d'entendre les jours de prestations effectives et les suspensions du contrat de travail pour lesquelles un salaire est payé, augmenté

avec les jours de paternité et maternité.

2° la règle de pro rata définie au $3,1° vaut également pour les employés qui ont quitté l'entreprise au cours de la période de référence avant le moment du paiement de la prime.

84

Les dispositions de l'article 3 $3 à 6 compris s'appliquent également à la Prime annuelle temporaire et à la prime unique.

Dans le cas où l'employeur, défini en art 4, veut par priorité éliminer la différence existante en pension complémentaire entre les ouvriers et les employés au niveau de l'entreprise dans le cadre de l'art 14 de la LPC, la date cfr art 3$6 n'est pas d'application. La date de l'art. 386 sera dans le cas présent le mois de décembre de chaque année de référence.

En outre, les dispositions de l'article 3

ne portent pas préjudice à l'obligation de la LPC d'éliminer pour le 1/1/2028 au plus tard les différences entre ouvriers et employés dans le cadre de la pension complémentaire, conformément aux dispositions de la LPC.

85

La Prime annuelle temporaire et la prime unique ne s'appliguent pas aux employés payés au barème minimum au 31 août 2019.

Pour les employés payés moins que 1,1% audessus du barème minimum au 31 août 2019, le salaire brut est augmenté le 1% septembre 2019 jusqu’au barème minimum applicable après l'augmentation prévue à l'art 381. Ces employés reçoivent également la prime annuelle temporaire et la prime unique visées sous les $ 1 et 2, étant entendu que pour eux les primes sont égales à respectivement :

- 13,92 x le pourcentage payé audessus du barème minimum au 31 août 2019 x le salaire mensuel brut de novembre de l'année de référence, en ce qui concerne la prime annuelle temporaire

- 5 xle pourcentage payé au- dessus du barème minimum au 31 août 2019 x le salaire mensuel brut de novembre 2019, en ce qui concerne la prime unique

66 Dans les entreprises ayant une délégation

syndicale, employeur fournira à la délégation syndicale l'information nécessaire au plus tard lors du paiement du salaire du mois de septembre 2019 dans le cas où le Chapitre |I s'applique à l'entreprise.

Dans les entreprises sans délégation syndicale, l'employeur informe les employés par écrit et individuellement dans le cas où le Chapitre II! est applicable à l'entreprise, au moment du paiement du salaire de septembre 2019.

Section I] Pension complémentaire employés pour l’Activité d'entreprise (AE)

ART. 6

$1

Aux partenaires sociaux des activités d'entreprise (AË) visées à l'article 4, il est recommandé de mettre en place le plus rapidement possible un régime de pension complémentaire dans le cadre de l'article 14 et suivants de la LPC.

Ceci s'effectue par la conclusion d'une CCT au sein de la CP 200 qui s'appliquera aux employeurs visés à l'art. 4 et à leurs employés appartenant à l'AE concernée.

Il est prévu d'utiliser à cette fin, à partir du 1/1/2021, le budget, fixé cfr.l'art. 3 8 4, de la Prime annuelle temporaire pour un régime de pension complémentaire qui s'appliquera aux employés de l'AE concernée et qui vise à éliminer la différence avec le régime de pension complémentaire des ouvriers de "AE concernée (organisé au niveau sectoriel au sein de la (sous-)commission paritaire miroir ou au niveau de l'entreprise sur la base d'un opting-out ou d'un hors champ d'application.

82

Fin 2020, les partenaires sociaux de la CP 200 vérifieront pour quelle AE des mesures ont été prises pour exécuter l'article 14/4 de la LPC et évalueront la situation.

S3.

À partir de la date d'entrée en vigueur d'un régime de pension complémentaire pour les employés de AE concernée, le paiement de la Prime annuelle temporaire visée à l’article

5 cesse si le budget complet de la Prime annuelle temporaire est utilisé à ce sujet.

Si uniquement une partie du budget de la Prime annuelle temporaire doit être utilisé afin d'éliminer la différence subsistant toujours avec le régime de pension complémentaire sectoriel des ouvriers dans le cadre de article 14 de la LPC, pour lequel cette partie est clairement définie dans le texte du réglement de pension, le solde reste en vigueur comme Prime annuelle temporaire ou pourra devenir le cas échéant un avantage équivalent dans le sens de larticle 3$3 au 386.

Tel solde éventuel est fixé (i) au moment de l'installation d'un pension complémentaire (ii) par les partenaires sociaux de AE concerné, ou dans le cadre des régimes de pension d'entreprise conformément la procédure prévue en art. 386.

S4

Si, au 31/12/2022, il est constaté que, pour l'AE concernée, aucune CCT n'a été conclue au sein de la CP 200, prenant effet au plus tard le 1/1/2025, pour appliquer un régime de pension complémentaire aux employés visés à l’article 4,

(i) l'obligation de payer une Prime annuelle temporaire disparaît à partir du 1/1/2025 pour l'employeur visé à l’article 4

(ii) et l'employeur utilise le budget, cfr art. 3 $ 4, de la Prime annuelle temporaire pour un régime de pension complémentaire, afin d'éliminer la différence subsistant toujours entre ses ouvriers et ses employés en matière de pension complémentaire d'une manière conforme à la LPC,

si le budget complet de la Prime annuelle

temporaire est utilisé à ce sujet.

Si uniquement une partie du budget de la Prime annuelle temporaire doit être utilisé afin d'éliminer la différence subsistant toujours avec le régime de pension complémentaire sectoriel des ouvriers dans le cadre de l'article 14 de la LPC, le solde reste en vigueur comme Prime annuelle temporaire ou pourra devenir le cas échéant un avantage équivalent dans le sens de l’article 3$3 au

366.

ART. 7

Les lignes directrices cadres suivantes s'appliquent aux CCT qui sont conclues au sein de la CP 200 en exécution de ce chapitre

1° les partenaires sociaux de l’AE concernée peuvent opter pour

(l'institution d’un régime de pension sectoriel au niveau de leur AE au sein de la CP 200, ci-après dénommé ‘RPC AE, ou

(ile respect de l’article 14 de la LPC au niveau de l'entreprise ;

2° les partenaires sociaux de l'AE concernée déterminent, en étroite concertation avec la CP 200, le champ d'application de la CCT à conclure pour l'AE concernée.

ll est proposé à cet égard de partir des données d'identification à l'ONSS des employeurs, employés et ouvriers de AE concernée ;

De plus, une attention suffisante doit être accordée à la problématique des employeurs qui ressortissent à plusieurs (sous-)commissions paritaires ;

3° lorsque les partenaires sociaux de "AE concernée optent pour l'institution d'un RPC AE pour les employés de l’AE concernée, la CCT doit entrer autres définir ce qui suit :

(i) l'organisateur : l’organisateur est désigné par les partenaires sociaux de l'AE concernée et défini dans la CCT, étant entendu qu'une institution ou organisme de la CP 200 ne peut assurer la fonction d'organisateur ;

L'organisateur du RPC AE pour les employés est en principe le même que celui du régime sectoriel de pension complémentaire des ouvriers.

(ii) l'organisme de pension :

l'organisme de pension est désigné par les partenaires sociaux de "AE concernée et défini dans la CCT, étant entendu qu'une institution ou organisme de la CP 200 ne peut assurer la fonction d'organisme de pension.

(ii) la possibilité pour les employeurs de l'AE de tomber en dehors du champ d'application de la CCT ou de faire usage de lopting-out et d'exécuter le RPC AE au niveau de l'entreprise ;

La CCT qui organise un RPC AE pour l'AE concernée doit permettre aux employeurs de l'AËE concernée, soit de tomber en dehors du champ d'application de la CCT, soit d'exécuter le RPC AE au niveau de l'entreprise via opting-out.

(iv) le contenu de la promesse de pension : les partenaires sociaux veillent à ce que le RPC AE vise à éliminer les différences existantes, mentionnées à l’article 4, conformément à la LPC.

CHAPITRE IV - PAIX SOCIALE

ART. 8

Les organisations syndicales représentées au sein de la CPAE s'engagent pendant la durée de la présente convention à ne pas poser de revendications supplémentaires au niveau de la commission paritaire et des entreprises en ce qui concerne les matières contenues dans la présente convention.

CHAPITRE V - DUREE

ART. 9

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1° janvier 2019.

Cette convention collective de travail peut être résiliée par chacune des parties moyennant le respect d'un délai de préavis de 3 mois signifié par lettre recommandée au Président de la Commission paritaire auxiliaire pour employés et aux organisations signataires.

de lijst van de spiegel paritaire (sub)comités met een sectoraal pensioenstelsel voor arbeiders : 102.01, 102.03, 102.06, 102.07, 102.09, 106.02, 112, 113, 113.04, 114, 116 (betreffende groothandel in geneesmiddelen), 121, 124, 126, 127, 130, 132, 139, 140.01, 140.05, 142.01, 143, 144, 145, 149.01, 149.02, 149.03, 149.04

(Bron: NAR - Rapport Nr.110 van 26 juni 2018,- Harmonisering statuut arbeider/bedienden — Aanvullende pensioenen — Art.14/4 82 van de WAP — Evaluatie: bijlage | “Aanvullende pensioenen — overzicht overlappende PC's :).

Annexe à l'Art. 4 de la présente cct:

La liste des (sous-)commissions paritaires miroir avec un régime de pension complémentaire sectoriel pour ouvriers: 102.01, 102.03, 102.06, 102.07, 102.09, 106.02, 112, 113, 113.04, 114, 116 (commerce en gros produits pharmaceutiques, 121, 124, 126, 127, 130, 132, 139, 140.01, 140.05, 142.01, 143, 144, 145, 149.01, 149.02, 149.03, 149.04

(Source: CNT — Rapport N° 110 du 26 juin 2018 — Harmonisation des statuts ouvrier/employé — pension complémentaires — Art. 14/4 de la LPC — Evaluation: “Bijlage |: “Aanvullende pensioenen — overzicht overlappende PC's”)

10
