Commission Paritaire Auxiliaire pour Employés (200)

li Convention collective de travail du 1 juillet 2019

van | Modification de la convention collective de travail du 1% avril 2015 conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés portant l'institution d’un fonds de sécurité d'existence et en fixant ses statuts.

CHAPITRE ler — Champ d'application tis ) Article fer. La présente convention collective de an | travail s'applique aux employeurs et employés des en | entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés.

ge | On entend par "employés", les employés et les employées.

CHAPITRE II - Dispositions

Art. 2. L'article 12bis de la convention collective de

in | travail du 1% avril 2015, conclue au sein de la

n, | Commission Paritaire Auxiliaire pour Employés, portant l'institution d’un fonds de sécurité d'existence et portant fixation de ses statuts, (enregistrée le 21/04/2015, n° d'enregistrement 126639, rendue obligatoire par arrêté royal du

.S. | 15/07/2016; MB. 21/09/2016), est complété par les dispositions suivantes :

| «La cotisation patronale au fonds social et

| nécessaire à son fonctionnement est fixée, pour le 1® trimestre 2020 et le 4ième trimestre 2021 inclus, à 0,23 p.c. des salaires bruts des employés des entreprises ».

Les cotisations pour les groupes à risques sont versées au Fonds social.

CHAPITRE III- Durée

Art. 3. Cette convention collective de travail est

conclue pour une durée déterminée : elle produit J | ses effets le 1 janvier 2020 et prendra fin le 31 21. | décembre 2021.

g-Dépôt: 03/07/2019 | egistr.: 24/07/2019 /CO/200 |

| |
