Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE | COLLECTIEVE ARBEIDSBE- | TREKKINGEN | Directie van de Griffie

NN

ERRATUM

Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden

CAO nr. 152849/C0/200 van 01/07/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « Cette convention collective de travail est conclue en tenant compte de l'avis commun du Conseil national du travail du 12 février 2014 sur la suppression progressive des différences de traitement qui reposent sur la distinction entre ouvriers et employés et l'arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, $ ler de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité. »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 3, 8 4 moet als volgt verbeterd worden : « De verhogingen van het loon en/of voordelen in koopkracht van welke aard ook zijn per bediende voor hun totale kost aan te rekenen op de loonkost (bruto + patronale RSZ-bijdragen) van de in $ 2 vermelde verhoging van de reële maandlonen. »

-_ L'article 3, $ 5 doit être corrigé comme suit : « Jaarlijkse loonsverhogingen die automatisch voortvloeien uit de toepassing van de op beroepservaring gebaseerde minimumloonschalen zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2016 betreffende de sectorale minimumloonschalen of uit loonschalen op ondernemingsvlak gebaseerd op beroepservaring en/of anciënniteit worden niet aangerekend op de in $ 2 vermelde verhoging van de reële maandlonen. »

Décision du

Artikel 3, $ 5 moet als volgt verbeterd worden « Jaarlijkse loonsverhogingen die automatisch voortvloeien uit de toepassing van de op beroepservaring gebaseerde minimumloonschalen zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2016 betreffende de sectorale minimumloonschalen of uit loonschalen op ondernemingsvlak gebaseerd op beroepservaring en/of anciënniteit worden niet aangerekend op de in $ 2 vermelde verhoging van de reële maandlonen. »

Beslissing van

granen rs ee mr

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 1 JULI 2019 GESLOTEN IN HET AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN BETREFFENDE DE KOOPKRACHT IN HET KADER VAN HET KB VAN 19 APRIL 2019 TOT UITVOERING

VAN ART.781 VAN DE WET VAN 26 JULI 1996 TOT BEVORDERING VAN DE WERKGELEGENHEID EN TOT PREVENTIEVE VRIJWARING VAN HET CONCURRENTIEVERMOGEN

ART. 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen, welke tot de bevoegdheid behoren van het Aanvullend paritair comité voor de bedienden.

Onder “bedienden” wordt verstaan, mannelijke en vrouwelijke bedienden.

ART. 2

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten rekening houdend met het gemeenschappelijk advies van de NAR van 12/2/2014 m.b.t. de geleidelijke opheffing van de verschillen in behandeling die berusten op het onderscheid tussen arbeiders en bedienden en het KB van 19 april 2019 tot uitvoering van art./81 van de Wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen.

In toepassing hiervan, wordt vooropgesteld om de koopkrachtverhoging voorzien in deze CAO te gebruiken

om bestaande verschillen in behandeling tussen bedienden en arbeiders in het kader van de aanvullende pensioenen (geleidelijk) weg te werken in de zin vanartikel 14 e.v. van de wet betreffende de aanvullende pensioenen van 28 april 2003 (hierna WAP).

Hoofdstuk Il bevat de algemene regeling. Hoofdstuk Ill beoogt uitvoering te geven aan artikel 14 e.v. WAP en bepaalt de bijzondere regeling.

HOOFDSTUK Il ALGEMENE REGELING

ART. 3 S1

Met ingang van 1 september 2019 worden de sectorale minimumloonschalen verhoogd met 1,1%.

S2

Met ingang van 1 september 2019 worden de reële bruto maandlonen verhoogd met 1,1% voor de bedienden van de werkgevers, die niet vallen onder het toepassingsgebied van Hoofdstuk ||| van deze cao.

83

De in 82 vermelde verhoging van de reële maandlonen is niet van toepassing op de bedienden die in de periode 2019-2020 volgens de modaliteiten eigen aan de onderneming effectieve loonsverhogingen en/of andere voordelen in koopkracht toegekend krijgen die gelijkwaardig zijn.

Eenmalige premies kunnen worden aangerekend voor zover zij toegekend zijn in de periode 2019-2020. De brutoloonsverhoging van 1,1% of het gelijkwaardig voordeel moet recurrent zijn vanaf uiterlijk 1/1/2021.

84

De verhogingen van het loon en/of voordelen in koopkracht van welke aard ook zijn per bediende voor hun totale kost aan te rekenen ‘järajen __| Op de loonkost (bruto + patronale RSZ) van

| de in 82 vermelde verhoging van de reële maandlonen.

85

Jaarlijkse loonsverhogingen die automatisch voortvloeien uit de toepassing van de op beroepservaring gebaseerde minimumloonschalen zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni seckorate |] 2016 betreffende de, minimumloonschalen of uit loonschalen op ondernemingsvlak gebaseerd op beroepservaring en/of anciënniteit worden niet aangerekend op de in 82 vermelde verhoging van de reële maandlonen.

86

In de ondernemingen met een syndicale afvaardiging gebeurt de toepassing van het gelijkwaardig voordeel mits bedrijfsakkoord

tegen uiterlijk de loonbetaling van september 2019. Het overleg heeft enkel betrekking op de toepassing van het gelijkwaardig voordeel.

In de ondernemingen zonder syndicale afvaardiging, informeert de werkgever de bediende schriftelijk en individueel omtrent de toepassing van het gelijkwaardig voordeel op het ogenblik van de betaling van het loon van september 2019.

HOOFDSTUK III: BIJZONDERE REGELING

Afdeling | Toepassingsgebied

ART. 4

De bijzondere regeling van Hoofdstuk III ís van toepassing op de bedienden van de werkgevers, die zowel bedienden als arbeiders tewerkstellen in dezelfde ondernemingsactiviteit (hierna OA) in de zin van artikel 14/4 WAP,

(ì) waarbij de arbeiders genieten van een aanvullende pensioenregeling die hetzij ingericht is op sectoraal niveau (in het spiegel paritair (sub)comité) hetzij ingericht is op ondernemingsvlak op grond van een opting out van het sectoraal pensioenstelsel of op basis van een zgn. buiten toepassingsgebied van de betrokken sectorale cao tot inrichting van een aanvullend pensioenstelsel voor de arbeiders

(ii) en die bovendien geen of een minder gunstige aanvullende pensioenregeling hebben voor de bedienden dan de pensioenregeling die van toepassing is op hun arbeiders in dezelfde OA.

Daar de regeling bepaald in artikel 3 uitwerking heeft vanaf 1/9/2019, wordt op die datum bepaald onder welk hoofdstuk de

werkgever op dat ogenblik valt.

De bijlage van deze cao kan gebruikt worden

om uit te maken of de werkgever valt onder de situatie bedoeld onder (í).

Afdeling Il Tijdelijke Jaarpremie ART. 5

S1

Een Tijdelijke Jaarpremie gelijkwaardig aan de loonsverhoging zoals voorzien in artikel 3 82, ten belope van het brutomaandloon (november refertejaar) x 15,31% (1,1% x 13,92), wordt toegekend aan de bedienden in dienst op 1/9/2019 met een volledige referteperiode.

Het tijdelijk karakter van deze premie wordt verantwoord door de bedoeling om aan de sociale partners van de betrokken ondernemingsactiviteiten (OA) de tijd te geven tot 31/12/2022 om een akkoord te vinden om het budget van de Tijdelijke Jaarpremie aan te wenden voor een aanvullende pensioenregeling voor de bedienden, die er op gericht is de bestaande verschillen ten nadele van de bedienden van de betrokken OA weg te werken (tegen

uiterlijk 1/1/2025) in het kader van de WAP.

De referteperiode start op 1 januari en eindigt op 31 december.

De Tijdelijke Jaarpremie wordt toegekend vanaf het jaar 2020 en uitbetaald met het loon van december. |

S2

Een eenmalige premie ten belope van het brutomaandloon (november 2019) x 5,5% (1,1% x 5 maanden) wordt toegekend aan de bedienden in dienst op 1/9/2019 met het loon van december 2019 pro rata van de prestaties geleverd gedurende de referteperiode 1/9/2019 — 31/12/2019.

83

1° het bedrag van de Tijdelijke Jaarpremie en de eenmalige premie vermeld onder 8 1 en 2 wordt berekend in verhouding tot de effectieve en gelijkgestelde dagen tijdens de referteperiode.

Met effectieve en gelijkgestelde dagen worden bedoeld: de dagen effectieve prestaties en schorsingen van de arbeidsovereenkomst waarvoor loon is

betaald , vermeerderd met de dagen vaderschapsverlof en moederschapsverlof.

2° de pro rata regeling zoals bepaald in 8$3,1° geldt eveneens voor de bedienden welke in de loop van de referteperiode voor de uitbetaling van de premie uit dienst zijn gegaan.

$4

De bepalingen van artikel 3 83 t.e.m. 86 zijn eveneens van toepassing op de Tijdelijke Jaarpremie en de eenmalige premie.

In geval de werkgever, bedoeld in art. 4, bij prioriteit het bestaande verschil in aanvullende pensioenen tussen zijn arbeiders en bedienden op ondernemingsvlak wenst weg te werken in de zin van art 14 WAP is de datum cfr art 386 niet van toepassing. De datum van art. 386 wordt in onderhavig geval december van elk refertejaar.

Bovendien doen de bepalingen van artikel 3 geen afbreuk aan de verplichting van de WAP om tegen uiterlijk 1/1/2025 verschillen tussen arbeiders en bedienden in het kader van het aanvullend pensioen weg te werken overeenkomstig de bepalingen van de WAP.

85

De Tijdelijke Jaarpremie en de eenmalige premie zijn niet van toepassing voor de bedienden die op 31 augustus 2019 worden betaald aan het minimumbarema.

Voor bedienden die op 31 augustus 2019 minder dan 1,1% boven het minimumbarema worden betaald, wordt op 1 september 2019 het brutoloon verhoogd tot het minimumbarema van toepassing na de verhoging voorzien in art 381. Deze bedienden ontvangen tevens de tijdelijke jaarpremie en de eenmalige premie bedoeld in de 81 en 82, met dien verstande dat voor hen deze premies gelijk zijn aan respectievelijk: - 13,92 x het percentage betaald boven het minimumbarema op 31 augustus 2019 x het brutomaandloon van november van het refertejaar, wat betreft de tijdelijke jaarpremie; 5 x het percentage betaald boven het minimumbarema op 31 augustus 2019 x het brutomaandloon van november 2019, wat betreft de eenmalige premie;

In de ondernemingen met een syndicale afvaardiging zal de werkgever de syndicale delegatie tegen uiterlijk de loonbetaling van september 2019 de nodige toelichting verschaffen in geval Hoofdstuk Ill op de onderneming van toepassing is.

In de ondernemingen zonder syndicale afvaardiging, informeert de werkgever de bedienden schriftelijk en individueel in geval Hoofdstuk Ill op de onderneming van toepassing is, op het ogenblik van de betaling van het loon van september 2019.

Afdeling III Aanvullend pensioen bedienden voor de Ondernemingsactiviteit (OA)

ART. 6

S1

Aan de sociale partners van de ondernemingsactiviteiten (OA) bedoeld in artikel 4, wordt aanbevolen om zo snel mogelijk een aanvullende pensioenregeling uit te werken in het kader van artikel 14 e.v. van de WAP.

Dit gebeurt door middel van het sluiten van

een cao in PC 200 die van toepassing zal zijn op de werkgevers voorzien in art. 4 en hun bedienden die behoren tot de betrokken OA.

Het is de bedoeling om daartoe vanaf 1/1/2021 het budget, bepaald cfr. art. 3 8 4, van de Tijdelijke Jaarpremie aan te wenden voor een aanvullend pensioenstelsel dat van toepassing zal zijn op de bedienden van de betrokken OA en dat beoogt het verschil weg te werken met de aanvullende pensioenregeling van de arbeiders van de betrokken OA (ingericht op sectoraal niveau in het spiegel (sub)PC of op ondernemingsvlak op basis van een opting out of een buiten toepassing).

S2

Eind 2020 zullen de sociale partners van PC 200 nagaan voor welke OA in PC 200 maatregelen genomen werden om uitvoering te geven aan artikel 14/4 WAP en de situatie evalueren.

83.

Vanaf de datum van de inwerkingtreding van een aanvullende pensioenregeling op de bedienden van de betrokken OA, stopt de betaling van de Tijdelijke Jaarpremie bepaald

in artikel 5 indien het volledige budget van de Tijdelijke Jaarpremie daarvoor wordt aangewend.

Indien slechts een deel van het budget van de Tijdelijke Jaarpremie moet worden aangewend om het volledige verschil met het sectoraal aanvullend pensioen van de arbeiders in het kader van art 14 WAP weg te werken, waarbij dit deel eenduidig bepaald wordt in de tekst van het pensioenreglement, blijft het resterende saldo verder bestaan als _ Tijdelijke Jaarpremie of kan het desgevallend een gelijkwaardig voordeel worden in de zin van art 3 83 tem 86.

Zulk eventueel saldo wordt bepaald (î) op het ogenblik van de inrichting van het aanvullend pensioen (ii) door de sociale partners van de betrokken OA, of in het kader van ondernemingspensioenstelsels volgens de procedure bedoeld in art 386.

$4 | Indien op 31/12/2022 wordt vastgesteld dat voor de betrokken OA geen cao gesloten werd in PC 200, met uiterlijk uitwerking op 1/1/2025, om een aanvullende pensioenregeling toe te passen op de bedienden bedoeld in artikel 4, (ì) vervalt voor de werkgever bedoeld ín artikel 4 de verplichting om de Tijdelijke Jaarpremie te betalen vanaf 1/1/2025 (ii) en wendt de werkgever het budget, cfr art. 3 S 4, van de Tijdelijke Jaarpremie aan in het kader aan een aanvullende pensioenregeling om het alsdan nog bestaande verschil tussen zijn arbeiders en bedienden inzake aanvullende pensioenen weg te werken op een wijze die conform is met de WAP, indien het volledige budget van de Tijdelijke Jaarpremie daarvoor wordt aangewend.

Indien slechts een deel van het budget van de Tijdelijke Jaarpremie moet worden aangewend om het volledige verschil met het sectoraal aanvullend pensioen van de arbeiders in het kader van art 14 WAP weg te werken, blijft het resterende saldo verder bestaan als Tijdelijke Jaarpremie of

desgevallend een gelijkwaardig voordeel worden in de zin van art 3 83 tem $6.

ART. 7

De volgende kaderrichtlijnen zijn van toepassing op de cao's die in PC 200 gesloten worden in uitvoering van dit hoofdstuk:

1° de sociale partners van de betrokken OA kunnen opteren voor

( de inrichting van een sectoraal pensioenstelsel op het niveau van hun OA binnen PC 200, hierna een ‘SAP OA' genoemd, of

(ii) voor de naleving van artikel 14 van de

WAP op ondernemingsvlak;

2° de sociale partners van de betrokken OA bepalen in nauw overleg met het PC 200 het toepassingsgebied van de te sluiten cao voor de betrokken OA.

Hierbij wordt vooropgesteld om uit te gaan van de RSZ identificatiegegevens van de werkgevers, bedienden en arbeiders van de betrokken OA;

Bovendien moet in dit verband op afdoende wijze aandacht besteed worden aan de problematiek van werkgevers die onder het toepassingsgebied vallen van meerdere paritaire (sub) comités;

3° wanneer de sociale partners van de betrokken OA opteren voor de inrichting van een SAP OA voor de bedienden van de

betrokken OA, moet de cao onder meer het volgende bepalen:

(i) de inrichter: de inrichter wordt aangeduid door de sociale partners van de betrokken OA en bepaald in de cao, met dien verstande dat een instelling of orgaan van het PC 200 niet zal optreden als

inrichter.

De inrichter van het SAP OA voor de bedienden is in principe dezelfde als de inrichter van het sectoraal aanvullend

pensioenstelsel van de arbeiders.

pensioeninstelling:

de pensioeninstelling wordt aangeduid door de sociale partners van de betrokken OA en bepaald in de cao, met dien verstande dat een instelling of orgaan van het PC 200 niet zal optreden als pensioeninstelling;

(ii) de mogelijkheid voor werkgevers van de OA om buiten de toepassing van de cao te vallen of om gebruik te maken van de opting out en het SAP OA op

ondernemingsniveau uit te voeren;

De cao die voor de betrokken OA een SAP OA inricht moet de werkgevers van de betrokken OA toelaten om hetzij buiten de toepassing van de cao te vallen, hetzij via de opting out het SAP OA uit te voeren op ondernemingsniveau.

(iv) de inhoud van de pensioentoezegging:

de sociale partners zien er op toe dat het SAP OA de bestaande verschillen, bedoeld in artikel 4, beogen weg te werken conform de WAP.

HOOFDSTUK IV - SOCIALE VREDE ART. 8

De in het APCB vertegenwoordigde vakorganisaties verbinden zich ertoe om tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst geen bijkomende eisen te stellen op het niveau van het paritair comité en van de ondernemingen in verband met de materies die in deze overeenkomst zijn vervat.

HOOFDSTUK V- DUUR ART.9 |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur met ingang van 1 januari 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door één van de partijen opgezegd worden mits een opzegging van 3 maanden gericht bij aangetekende brief aan de Voorzitter van het Aanvullend paritair comité voor de bedienden en aan de ondertekenende organisaties.

Bijlage bij Art.4 van deze cao :

de lijst van de spiegel paritaire (sub)comités met een sectoraal pensioenstelsel voor arbeiders : 102.01, 102.03, 102.06, 102.07, 102.09, 106.02, 112, 113, 113.04, 114, 116 (betreffende groothandel in geneesmiddelen), 121, 124, 126, 127, 130, 132, 139, 140.01, 140.05, 142.01, 143, 144, 145, 149.01, 149.02, 149.03, 149.04

(Bron: NAR - Rapport Nr.110 van 26 juni 2018,- Harmonisering statuut arbeider/bedienden — Aanvullende pensioenen — Art.14/4 82 van de WAP — Evaluatie: bijlage | “Aanvullende pensioenen — overzicht overlappende PC's :).

Annexe à l'Art. 4 de la présente cct:

La liste des (sous-)commissions paritaires miroir avec un régime de pension complémentaire sectoriel pour ouvriers: 102.01, 102.03, 102.06, 102.07, 102.09, 106.02, 112, 113, 113.04, 114, 116 (commerce en gros produits pharmaceutiques, 121, 124, 126, 127, 130, 132, 139, 140.01, 140.05, 142.01, 143, 144, 145, 149.01, 149.02, 149.03, 149.04

(Source: CNT — Rapport N° 110 du 26 juin 2018 — Harmonisation des statuts ouvrier/employé — pension complémentaires — Art. 14/4 de la LPC — Evaluation: “Bijlage |: “Aanvullende pensioenen — overzicht overlappende PC's”)

10
