Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Commission paritaire auxiliaire pour employés Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden CCT n° 152855/C0/200 CAO nr. 152855/C0/200 du 01/07/2019 van 01/07/2019

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

- À l’article 2, « $ 1® » doit disparaître. - In artikel 2 moet « $ 1 » geschrapt worden.

Correction dans le texte frangais : Verbetering in de Franstalige tekst :

- L'article 3, $ 2, premier tiret doit être corrigé - Artikel 3, 8 2, eerste streepje moet als volgt comme suit : « l'âge d'accès au droit à la diminu- verbeterd worden : « l'âge d'accès au droit à tion à mi-temps dans le cadre des emplois de fin la diminution à mi-temps dans le cadre des de carrière pour les travailleurs plus âgés est por- emplois de fin de carrière pour les travailté à 57 ans; » leurs plus âgés est porté à 57 ans; »

Décision du Beslissing van

pal

Kn

WE NS

Ne

„4

ss

Ë ef LA

Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152855/CO/200

VOOR DE BEDIENDEN (200) COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 1 JULI 2019 BETREFFENDE HET TIJDSKREDIET

HOOFDSTUK |: TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden behoren.

Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

HOOFDSTUK II: TIJDSKREDIET

Art. 2 SA Bij toepassing van art. 2, 83 van CAO nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, worden de volgende afwijkingsmogelijkheden

vastgesteld:

Voor niet uitvoerende bedienden en voor de bedienden die een functie uitoefenen die niet door een andere bediende in het bedrijf wordt uitgeoefend, vereist de uitoefening van het recht op tijdskrediet een akkoord van de werkgever.

De instemming of niet-instemming van de werkgever zal aan de werknemer meegedeeld worden uiterlijk de laatste dag van de maand volgend op de maand waarin het schriftelijk verzoek van de werknemer werd verricht.

Art. 8 van de CAO van 9 juin 2016 gesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden mbt het statuut van de

syndicale afvaardiging, is van toepassing.

In geval van blijvend geschil in de onderneming, met of zonder vakbondsafvaardiging, kan de meest gerede partij het geschil voorleggen aan het verzoeningsbureau van het APCB.

Art. 3 81 Bij toepassing van artikel 4 84 van CAO

nr. 103 wordt een recht op 24 maanden voltijds of halftijds tijdskrediet met motief toegekend, zoals bepaald in artikel 481, a°, b°‚c° en 82 van CAO nr 103.

Voor bedienden die minstens 5 jaar anciënniteit in het bedrijf hebben, wordt een recht op 36 maanden voltijds of halftijds tijdskrediet met motief toegekend zoals bepaald in art 482 van CAO nr 103.

Voor bedienden die minstens 5 jaar anciënniteit in het bedrijf hebben, wordt een recht op 51 maanden voltijds of halftijds tijdskrediet met motief toegekend zoals bepaald in art 481, a°, b’‚c° van CAO nr 103.

8S2 Bij toepassing van artikel 3 van CAO nr. 137, gesloten in de NAR op 23 april 2019, wordt

de leeftijd voor het recht van de oudere werknemers op halftijdse landingsbanen gebracht op 57 jaar en de leeftijd voor het recht van oudere werknemers op 1/5e landingsbanen gebracht op 55 jaar,

“voor de bedienden bedoeld in voormeld art. 3 van cao nr 137, (35 jaar beroepsverleden als loontrekkende, zwaar beroep; minimaal 20 jaar nachtarbeid) van 1 januari 2019 tot 31 december 2020.

S3 Bij toepassing van art.16, $ 1, laatste

alinea van CAO nr. 103 worden de bedienden die een beroep doen op art. 3 van cao nr. 137, op art. 8, 81,1° van CAO nr. 103 en op art. 9, 81,1 van CAO nr. 71bis voor zover zij de leeftijd van 55 jaar hebben bereikt, niet toegerekend op de drempel van 5 pct. waarin art. 16, 8 1 van CAO nr. 103 voorziet.

84 De bedienden die in toepassing van art. 881,1° van CAO nr. 103 een 1/5e landingsbaan starten vanaf 60 jaar of later ontvangen een bijkomende uitkering voor

rekening van het Sociaal Fonds, als aanvulling op het 4/5- loon.

De bedienden die in toepassing van art. 3 van CAO Nr. 137 een 1/5e landingsbaan starten, ontvangen deze bijkomende uitkering voor rekening van het Sociaal Fonds, als aanvulling op het 4/5- loon, voor zover zij een 1/5e landingsbaan starten vanaf 55 jaar of later.

Deze bijkomende vergoeding bedraagt 73,50 EUR welke jaarlijks wordt geïndexeerd met ingang van 1 januari 2020.

Deze vergoeding wordt uitbetaald per verlopen kalendermaand tot en met de maand juni 2021 voor de bedienden die in toepassing van art.881,1° van cao nr 103 een 1/5° landingsbaan starten vanaf 60 jaar.

Deze vergoeding wordt uitbetaald per verlopen kalendermaand ten vroegste vanaf 1 januari 2019 tot en met de maand juni 2021 voor de bedienden die in toepassing van art. 3 van cao nr 137 hun 1/5° landingsbaan vanaf 55 jaar of later uiterlijk op 31 december 2020 hebben gestart.

De Raad van Beheer van het Sociaal Fonds wordt ermee belast de nodige maatregelen te nemen om deze vergoeding met ingang van 1 juli 2019 te kunnen betalen, overeenkomstig de bovenstaande bepalingen.

HOOFDSTUK II TOEPASSING VAN CAO NR. 103 VAN 27 JUNI 2012 VAN DE NAR Art. 4 Voor al wat niet uitdrukkelijk is bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst zijn de bepalingen van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 van de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen van toepassing.

HOOFDSTUK IV: DUUR VAN DE OVEREENKOMST

Art. 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 juli 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2021, tenzij anders bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst.
