Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152853/CO/200

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 1 JULI 2019 GESLOTEN BINNEN HET AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN BETREFFENDE HET STELSEL. VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG IN UITVOERING VAN CAO NR 130, CAO NR 131, CAO NR 138 , CAO NR 139, CAO NR 132 EN CAO NR 140 GESLOTEN IN DE NATIONALE ARBEIDSRAAD

Hoofdstuk |: toepassingsgebied

Art. 1. & 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Aanvullend Paritair Comité voor de bedienden behoren.

& 2. Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Hoofdstuk Il : toepasselijke wetgeving

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten À - in uitvoering van artikel 2, 81 tot 83 van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 130 van 23 april 2019 “ tot vaststelling, voor 2019 en 2020, van de voorwaarden voor de toekenning van

3 een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met

S bedrijfstoeslag voor sommige oudere

Ss werknemers die worden ontslagen en

li die 20 jaar hebben gewerkt in een

regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die gewerkt hebben in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn” - en van Collectieve

arbeidsovereenkomst Nr. 131 van 23

Ir april 2019 “ tot vaststelling op

n interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend

S aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die gewerkt hebben in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn”

- en van Collectieve

arbeidsovereenkomst Nr. 132 van 23

el

LL a

ur JN

1S

NIS

april 2019 “tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen”

- en van artikel 2, $1 tot $3 van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 138 van 23 april 2019 “ tot vaststelling, voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die gewerkt hebben in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn”

- en van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 139 van 23 april 2019 “ tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor voor 2021 en 2022 van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die gewerkt hebben in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn”

- en van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 140 van 23 april 2019 “tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen”

Hoofdstuk |Il: ontslag

Art. 3. De aanvullende vergoeding, ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst

nr. 17 van 19 december 1974, wordt toegekend aan de bedienden die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en

die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden.

Hoofdstuk IV: leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 4. De leeftijdsvoorwaarde van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, gewijzigd door CAO nr 17 tricies sexies van 27 april 2015, wordt verlaagd

tot 59 jaar voor de bedienden die ontslagen worden:

e voor zover de betrokkene voldoet aan de voorwaarden voorzien door cao nr. 130 en cao nr 138 van de NAR, meer bepaald zoals voorzien in artikel 7, met name een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar, waarvan:

- minimaal 20 jaar in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst

- hetzij gedurende minstens 5 jaar in de loop van de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, hetzij gedurende minstens 7 jaar in de loop van de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, in een zwaar beroep zoals bepaald in artikel 7 van cao nr 130 en van cao nr.138.

Deze periodes zijn gerekend zijn van datum tot datum.

Id

en bovendien minstens 10 dienstjaren bij de laatste werkgever.

De vermelde leeftijdsvoorwaarde van 59 jaar moet vervuld zijn uiterlijk op 30 juni

2021 en bovendien op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst

Art. 5. De leeftijdsvoorwaarde van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, gewijzigd door CAO nr 17 tricies sexies van 27 april 2015 wordt verlaagd

tot 59 jaar voor de bedienden die ontslagen worden:

e voor zover de betrokkene voldoet aan de voorwaarden voorzien door cao nr. 132 en cao nr. 140 van de NAR, welke zijn gesloten om uitvoering te geven

aan art.383, zevende en achtste lid van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, met name een beroepsloopbaan van minstens 35 jaar, waarvan:

- gedurende minstens 5 jaar in de loop van de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, hetzij gedurende minstens 7 jaar in de loop van de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, in een zwaar beroep zoals bepaald in artikel 383 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, Deze periodes zijn gerekend zijn van datum tot datum.

e en bovendien minstens 10 dienstjaren bij de laatste werkgever.

De vermelde leeftijdsvoorwaarde van

59 jaar moet vervuld zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en bovendien op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst

Hoofdstuk V: toepassing van CAO nr. 17 van 19 december 1974 van de NAR

Art. 6. Voor al wat niet uitdrukkelijk is bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, zijn de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 van de Nationale Arbeidsraad van toepassing, waaronder artikel 4 bis dat voorziet in het behoud van de aanvullende vergoeding ten gunste van de werknemer in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag die het werk als loontrekkende of als zelfstandige in hoofdberoep hervat.

Hoofdstuk VI: geldigheidsduur

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in

werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2021.
