Neerlegging-Dépôt: 24/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 08/11/2019 | N°: 155000/C0/201 |

COMMISSION PARITAIRE DU COMMERCE DE DETAIL INDEPENDANT

CP 201

ACCORD SECTORIEL 2019-2020 DU 23 OCTOBRE 2019

La présente convention collective de travail s’appligue aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant de la Commission paritaire du commerce de détail indépendant.

A. POUVOIR D'ACHAT 1. Utilisation de la marge salariale

À partir du 1° novembre 2019, le revenu mensuel moyen minimum, les barèmes et les salaires mensuels effectivement payés seront majorés de 21 euros bruts par mois.

Ces avantages seront accordés aux travailleurs à temps partiel proportionnellement à leurs prestations.

2. Frais de transport Indemnité vélo

À partir du 1% novembre 2019, l'indemnité vélo sera portée de 0,23 EUR par km à 0,24 EUR par km, jusqu’à un maximum de 40 km par jour aller-retour pour les employés qui effectuent leurs déplacements entre le domicile et le lieu de travail à vélo ou à vélo électrique.

Une étude d'impact sera réalisée concernant les interventions possibles en matière de transport privé.

3. Prime de fin d'année Un paiement (au prorata) de la prime

de fin d'année est prévu si le contrat de travail est rompu de commun accord.

1/4 CP 201 ACCORD SECTORIEL

B. CRÉDIT-TEMPS

La cct sectorielle existante concernant le crédit-temps pour les entreprises à partir de 20 employés est adaptée conformément les règles de la cct du CNT et prolongée pour la durée de cette convention sectorielle.

Le maintien de la prime de €25/mois pour les employés qui commencent leurs 1/5è" crédit-temps à partir de 60 ans.

C. CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE POUR TRAVAILLEURS

La cct sectorielle existante concernant le chômage avec une allocation d'entreprise (RCC) pour les entreprises a partir de 5 travailleurs est adaptée conformément les règles de la cct du CNT et prolongée pour la durée de cet accord sectoriel.

D. FORMATION

En exécution de l’article 12, 1° de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, il est prévu pour l'ensemble du secteur un effort de formation qui est au moins équivalent à un effort de formation de deux jours en moyenne par an, par équivalent temps plein, pour les années 2019 et 2020.

Les entreprises qui occupent moins de 20 travailleurs sont exclues du champ d'application de cette obligation.

Au sein du fonds social, une procédure sera élaborée afin de fournir une attestation aux employés qui suivent une formation reconnue par le fonds social.

2/4

CP 201 ACCORD SECTORIEL

E. GROUPES À RISQUE 1. Respect AR Groupes à risque

Conformément à l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l’article 189, 4e paragraphe, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (M.B. 8 avril 2013), 0,05% de la masse salariale doivent être réservés en faveur d’un ou plusieurs groupes cités à l'article ier de l'arrêté royal du 19 février 2013. De ces 0,05%, la moitié doit être consacrée aux travailleurs stipulés à article 2 de l'arrêté royal.

2. Augmentation de l'intervention pour l'accueil des enfants et de la prime à l'emploi

L'accord sectoriel 2017-2018 a prévu une augmentation importante pour des interventions dans les frais d'accueil et des garderies extrascolaires, ainsi que pour les primes à l'embauche.

L'impact sur les réserves serait évalué au sein du Fonds Social.

l'est convenu que toutes les contributions actuelles du Fonds social seront conservées, mais que les partenaires sociaux continueront de suivre l'évolution de la législation et l'effet de coût au sein du fonds social.

G. ETUDE & GROUPES DE TRAVAIL IMPACT DE L'AUTOMATISATION ET DE LA DIGITALISATION DANS LE COMMERCE DETAILLANT

De nombreuses questions se posent quant à l’évolution future de la vente au détail par un certain nombre de changements radicaux tels que l'automatisation, la digitalisation et les ventes multicanaux.

Les partenaires sociaux engageront un expert

indépendant pour étudier l'impact de ces changements sur les tendances de la

3/4 CP 201 ACCORD SECTORIEL

consommation, de l'emploi et de la rentabilité des entreprises.

Les résultats de la recherche constitueront une base sereine et continue ainsi que la préparation d’une nouvelle concertation sociale entre les partenaires sociaux afin de contribuer à maintenir un commerce de détail vivable et un travail de qualité en Belgique pour les employés et les employeurs.

H, PAIX SOCIALE

Les travailleurs et les employeurs s'engagent à maintenir la paix sociale dans les entreprises pendant la durée de cet accord. Les parties n'introduiront aucune nouvelle revendication au niveau du secteur ou de l'entreprise pendant la durée de cet accord.

I. DEUXIEME PILIER DE PENSION

Les partenaires sociaux s'engagent à suivre les évolutions futures de la règlementation relative à l'harmonisation des pensions complémentaires pour les ouvriers et les employés et le cas échéant d’y intervenir de façon adéquate.

J.DURÉE DE L’'ACCORD

Cet accord prend effet à partir du 30 juin 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021, à l'exception des dispositions contraires susmentionnées.

4/4 CP 201 ACCORD SECTORIEL
