Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 12/02/2020 N°: 157061/C0/201

COMMISSION PARITAIRE DU COMMERCE DE DETAIL INDEPENDANT

CP 201

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 19 DÉCEMBRE 2019 RELATIVE AU CRÉDIT-TEMPS

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant à la Commission paritaire du commerce de détail indépendant, pour autant que les entreprises occupent 20 travailleurs ou plus.

8 2. Pour déterminer si un employeur occupe 20 travailleurs ou plus, il faut calculer là moyenne d'occupation au cours du 4e trimestre de « l’année civile -2 » et du 1e au 3e trimestre

inclus de « l’année civile -1 ». La moyenne est obtenue en divisant le nombre total de travailleurs en service à la fin de chacun des trimestres visés par le nombre de trimestres pour lesquelles une déclaration a été introduite.

La première année d'occupation, le nombre à prendre en considération est le nombre de travailleurs occupés le dernier jour du premier trimestre civil pour lequel l’entreprise concernée a introduit une déclaration à l'Office National de la Sécurité Sociale.

83. Par “employés” sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE II - CADRE

Article 2 - Les dispositions définies ci-dessous sont ajoutées aux règles de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière conclue au Conseil national du travail le 27 juin 2012, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103 bis du 27 avril 2015, n° 103 ter du

CP 201 CRÉDIT-TEMPS

20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018

CHAPITRE III — AYANTS DROIT

Article 3 — Les travailleurs ont droit au crédittemps selon les modalités définies ci-dessous.

Article 4 - Le personnel exécutant a droit aux formes suivantes de crédit-temps prévues par la CCT n° 103:

-_ Crédit-temps à temps plein, diminution de carrière à mi-temps ou d'1/5 avec motif d'une durée de maximum 36 ou 51 mois;

- __ Diminution de carrière à mi-temps ou d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 55 ans;

-  Diminution de carrière d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 50 ans lorsque le travailleur a effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

Article 5 - Le personnel non exécutant a droit aux formes suivantes de crédit-temps prévues par la CCT n° 103:

-  Crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière d’1/5iè"e avec motif d'une durée de maximum 36 ou 51 mois;

-__ Diminution de carrière d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 55 ans;

- _ Diminution de carrière d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 50 ans lorsque le travailleur a effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

Article 6 — Les travailleurs de 55 ans ou plus,

2/3 CP 201 CRÉDIT-TEMPS

sans limitation en pourcentage comme prévu à l’article 16, 81 de la convention collective de travail n° 103 (5%) ont droit à une diminution de carrière d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 55 ans prévu à l’article 8, 8 1, 1° de la convention collective de travail n° 103.

CHAPITRE IV — REGLES D'ORGANISATION

Article 7 — Conforme à l'article 16, 8 1 de la convention collective de travail n° 103, les travailleurs âgés de 55 ans ou plus qui bénéficient ou ont demandé le bénéfice de la diminution de carrière d’1/5 ne sont pas pris en compte pour la détermination du pourcentage prévu à l’article 16, 8 1 de la convention collective de travail n° 103,

Article 8 - Les périodes de suspension ou de réduction des prestations de travail doivent être prises conformes les dispositions de la convention collective de travail n° 103. Le crédit-temps sans motif doit être demandé par période de minimum 1 an.

CHAPITRE V — PRIME FONDS SOCIAL

Article 9—8 1. Une prime de 25 € par mois est payée aux travailleurs de 60 ans et plus qui réduisent leurs prestations d’1/5. La prime est payée par le Fonds Social, créé par la convention collective de travail du 4 septembre 2017, conclue au sein de la commission paritaire du commerce de détail indépendant, instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant ses statuts.

8 2. Le paiement de cette allocation est financé à concurrence des réserves prévues par le fonds social de la commission paritaire pour les primes d'accueil des enfants.

CHAPITRE VI — DISPOSITIONS FINALES

Article 10 - La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er juillet 2019. Elle cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.

CP 201 CRÉDIT-TEMPS
