PARITAIR COMITE VOOR DE ZELFSTANDIGE KLEINHANDEL

PC 201

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN DECEMBER 2019 BETREFFENDE DE WAARBOI VAN EEN GEMIDDELD MINIMUM MAANDINKOMEN

HOOFDSTUK [ - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de onderneminge die tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de zelfstandige kleinhandel behoren.

82. Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel 2 - 81. Om uit te maken of een werkgeve of meer werknemers tewerkstelt, moet men het gemiddelde berekenen van de tewerkstelling tijdens het 4% kwartaal van het ‘kalenderjaar -2: het 15° tot en met het 3% kwartaal van het ‘kalenderjaar — 1’. Het gemiddelde wordt verkre door het totaal aantal werknemers in dienst op einde van ieder van de bedoelde kwartalen te delen door het aantal kwartalen waarvoor een aangifte werd ingediend.

82. Bij het eerste jaar tewerkstelling is het in aanmerking te nemen aantal het aantal werknemers tewerkgesteld op de laatste dag va het eerste burgerlijk kwartaal waarvoor betrokk onderneming een aangifte bij de Rijksdienst voo Sociale Zekerheid heeft ingediend,

Artikel 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkoms niet van toepassing:

-__op de bedienden die gewoonlijk zijn tewerkgesteld gedurende een periode welke minder dan één kalendermaand bedraagt;

-__op de personen die zijn tewerkgesteld ir een familieonderneming waar gewoonli alleen bloedverwanten, aanverwanten c pleegkinderen arbeid verrichten onder t

PC 201 GGMMI

uitsluitend gezag van de vader, de moe of de voogd.

HOOFDSTUK Il - BEGINSELEN

Artikel 4 - Vanaf 1 november 2019 is het volger gemiddeld minimum maandinkomen van toepassing:

a) Ondernemingen met minder dan 20 werknemers

Ï Werknemers met een vast cont

meine

1646,72 1646,72 | 1646,72 76% | 1280,06 | 1312,86 | 1349,96

nn en 162320 152016 82% 6% 1179,00

1776,26 1776,26 1669,68 1563,11 1456,53 1349,96 1243,38

[NIN WI Bn | LO

b) Ondernemingen met 20 of meer werknemers

Ï Werknemers met een vast cont

Anciënniteit

en 6m | +6m | +12m 5E mar 1787,2C 100% 738,41 | 1787,20

1 | | 1646,72 | 1689,86 | 1709,03 |__| 1646,72 | 1689,86 | 1646,72 | 1646,72

PC 201 GGMMI

1358,2° 70% 1251,04

ii. Studenten

|] -6m | 16m | 22 | D | 21 | 100% | 1695,25 | 1738,41 20 {94% | 159354 | 163411 19 | 88% | 1491,82 | 1529,80 18 | 82% 1425,50 <16

Anciënniteit

+12m 1787,20 1787,20 1679,97 1572,74 1465,50 1358,27 1251,04

NJ =

N ©

Jm wo

a [ oo

Artikel 5 - Voor het bediendepersoneel dat met onvolledige dienstbetrekking is tewerkgesteld, wordt het gewaarborgd gemiddeld minimum maandinkomen, bepaald in artikel 4 berekend n rata van de duur van de maandelijkse arbeidsprestatie.

Artikel 6 - Voor de toepassing van deze collectie arbeidsovereenkomst wordt onder "gemiddeld minimum maandinkomen" verstaan:

-__ het maandloon dat is gewaarborgd doo loonschalen welke zijn vastgesteld door paritair comité, de ondernemingsovereenkomsten of de individuele arbeidsovereenkomsten voc bedienden. In het maandloon moet zow het vaste als het veranderlijke gedeelte worden begrepen;

- de tegenwaarde per maand van de pren en andere voordelen, eventueel in natu betaald, welke worden toegekend krachtens collectieve arbeidsovereenkomsten, ondernemingsovereenkomsten, individt arbeidsovereenkomsten voor bediendei de gebruiken.

Artikel 7 - Worden evenwel uitgesloten voor de bepaling van het gemiddeld minimum maandinkomen:

- de aanvullingen voor overwerk bepaald door artikel 29, 8 1, van de arbeidswet v

PC 201 GGMMI

16 maart 1971;

- de voordelen welke worden bedoeld in bepalingen van artikel 19, 8 2, van het koninklijk besluit van 28 november 196 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1° tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeide

- de premies of vergoedingen welke wor uitgekeerd wegens werkelijke door de bedienden gedragen kosten;

- de wettelijke en aanvullende sociale prestaties die worden toegekend naar aanleiding van schorsingsperiodes van « arbeidsovereenkomst zoals: ziekteuitkeringen, werkloosheidsuitkeringen | gedeeltelijke werkloosheid, enkel en dubbel vakantiegeld.

HOOFDSTUK III - TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 8 - 81. Op het ogenblik van de betaling v: de eindejaarspremie wordt een afrekening opgemaakt van de betaalde maandlonen alsook van de andere toegekende voordelen waarvan sprake in artikel 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, gedurende de voorafgaa twaalf maanden of het effectief gepresteerde gedeelte van deze twaalf maanden.

82. Wanneer de afrekening waarvan sprake in & lager is dan het totaal van de maandbedragen v het gemiddeld minimum maandinkomen dat we gewaarborgd door deze collectieve arbeidsovereenkomst voor de periode waarvoo afrekening vermeld in 8 1 werd opgemaakt, wot het verschil als complement betaald op het ogenblik van de betaling van de eindejaarsprem

83. In geval van beëindiging van de arbeidsovereenkomst vóór de in dit artikel voorziene datum wordt de gebeurlijke aanpassi! gedaan op het ogenblik zelf van de beëindiging.

Artikel 9-81. Voor de bedienden die volledig of gedeeltelijk met een veranderlijk loon worden betaald, wordt het gemiddeld minimum maandinkomen berekend op basis van het

PC 201 GGMMI

gemiddelde van de maandinkomens van de laa twaalf maanden of het effectief gepresteerde gedeelte van deze twaalf maanden.

82. Voor de bepalingen van het gemiddeld minimum maandinkomen wordt geen rekening gehouden met onvolledige werkmaanden.

HOOFDSTUK IV — KOPPELING AAN DE GEZONDHEIDSINDEX

Artikel 10 - 81. Het gewaarborgd gemiddeld minimum maandinkomen wordt gekoppeld aar gezondheidsindex zoals bepaald in de collectiev arbeidsovereenkomst van 4 september 2017 betreffende de indexatie van de lonen.

82. Het bedrag van het gemiddeld minimum maandinkomen vastgesteld in artikel 4 staat tegenover het referte-indexcijfer 106,14, spil va de stabilisatieschijf 104,06 - 106,14 -108,26 (ba: 2013).

HOOFDSTUK V - SLOTBEPALINGEN

Artikel 11 — Deze collectieve arbeidsovereenkor treedt in werking op 23 oktober 2018.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkoms van 4 september 2017 betreffende de waarborg van een gemiddeld minimum maandinkomen o (142102/co/201).

Artikel 12 - Zij is gesloten voor een onbepaalde en mag slechts worden opgezegd door een van ondertekenende partijen en zulks mits een opzegging van drie maanden betekend bij een t post aangetekende brief, gericht aan de voorzit van het Paritair comité voor de zelfstandige kleinhandel en aan de ondertekenende organisaties van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

PC 201 GGMMI
