PARITAIR COMITE VOOR DE ZELFSTANDIGE KLEINHANDEL

PC 201

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 19 DECEMBER 2019 BETREFFENDE DE BEROEPSOPLEIDING

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de zelfstandige kleinhandel behoren.

82. Met “bedienden” worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden bedoeld.

Artikel 2 - Ondernemingen die minder dan 20 werknemers tewerkstellen worden uitgesloten uit het toepassingsgebied van deze verplichting.

Artikel 3 - 81. Om uit te maken of een werkgever minder dan 20 werknemers tewerkstelt, moet men het gemiddelde berekenen van de tewerkstelling tijdens het Ade kwartaal van het ‘kalenderjaar -2’ en het iste tot en met het 3de kwartaal van het ‘kalenderjaar -1’. Het gemiddelde wordt verkregen door het totaal aantal werknemers in dienst op het einde van ieder van de bedoelde kwartalen te delen door het aantal kwartalen waarvoor een aangifte werd ingediend.

82. Bij het eerste jaar tewerkstelling is het in aanmerking te nemen aantal het aantal werknemers tewerkgesteld op de laatste dag van het eerste burgerlijk kwartaal waarvoor betrokken onderneming een aangifte bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid heeft ingediend.

HOOFDSTUK II - BEROEPSOPLEIDING

Artikel 4 - De huidige collectieve

PC 201 BEROEPSOPLEIDING

arbeidsovereenkomst is afgesloten in uitvoering van artikel 12, 1° van de Wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 15 maart 2017.

Artikel 5 - Overeenkomstig het sectorakkoord 2019-2020, verbinden de sociale partners er zich toe voor het geheel van de sector een opleidingsinspanning te voorzien die minstens gelijkwaardig is aan een opleidingsinspanning van twee dagen gemiddeld per jaar, per voltijds equivalent voor de jaren 2019-2020.

Ondernemingen die minder dan 20 werknemers tewerkstellen worden uitgesloten uit het toepassingsgebied van deze verplichting.

Binnen het sociaal fonds, zal een procedure worden opgesteld die de bedienden, die een opleiding volgen erkend door sociaal fonds, een attest verstrekt.

HOOFDSTUK II - SLOTBEPALINGEN

Artikel 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

PC 201 BEROEPSOPLEIDING
