PARITAIR COMITE VOOR DE ZELFSTANDIGE KLEINHANDEL

PC 201

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 19 DECEMBER 2019 BETREFFENDE HET TIJDSKREDIET

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1-8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair comité voor de zelfstandige kleinhandel en voor zover de ondernemingen 20 of meer werknemers tewerkstellen.

8 2. Om uit te maken of een werkgever 20 of meer werknemers tewerkstelt, moet men het gemiddelde berekenen van de tewerkstelling tijdens het 4e kwartaal van het ‘kalenderjaar -2’ en het 1e tot en met het 3e kwartaal van het ‘kalenderjaar -1’. Het gemiddelde wordt verkregen door het totaal aantal werknemers in dienst op het einde van ieder van de bedoelde kwartalen te delen door het aantal kwartalen waarvoor een aangifte werd ingediend.

Bij het eerste jaar tewerkstelling is het in aanmerking te nemen aantal het aantal werknemers tewerkgesteld op de laatste dag van het eerste burgerlijk kwartaal waarvoor de betrokken onderneming een aangifte bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid heeft ingediend,

83. Met “bedienden” worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden bedoeld.

HOOFDSTUK Il - KADER

Artikel 2 - De hieronder vastgestelde bepalingen worden toegevoegd aan de regels van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 juni 2012, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april

PC 201 TIJDSKREDIET

2015, 103 ter van 20 december 2016 en 103/4 van 29 januari 2018.

HOOFDSTUK III — RECHTHEBBENDEN

Artikel 3 — De werknemers hebben volgens de hierna bepaalde modaliteiten, recht op tijdskrediet.

Artikel 4 - Het uitvoerend personeel heeft recht op de volgende vormen van tijdskrediet voorzien in CAO nr. 103:

-__ Voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5 loopbaanvermindering met motief gedurende maximum 36 of 51 maanden;

-_ Halftijdse of 1/5 loopbaanvermindering in het kader van het stelsel van landingsbanen vanaf de leeftijd van 55 jaar;

- 1/5 loopbaanvermindering in het kader van het stelsel van landingsbanen vanaf de leeftijd van 50 jaar wanneer de werknemer een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar heeft doorlopen.

Artikel 5 - Het niet-uitvoerend personeel heeft recht op de volgende vormen van tijdskrediet voorzien in CAO nr. 103:

-__ Voltijds tijdskrediet of 1/5° loopbaanvermindering met motief gedurende maximum 36 of 51 maanden;

- 1/5 loopbaanvermindering in het kader van het stelsel van landingsbanen vanaf de leeftijd van 55 jaar;

- 1/5 loopbaanvermindering in het kader van het stelsel van landingsbanen vanaf de leeftijd van 50 jaar wanneer de werknemer een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar heeft doorlopen.

Artikel 6 — De werknemers van 55 jaar of ouder

PC 201 TIJDSKREDIET

hebben, zonder beperking in het percentage voorzien in artikel 16, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 (5%), recht op ee 1/5 loopbaanvermindering in het kader van het stelsel van landingsbanen vanaf de leeftijd van 55 jaar zoals voorzien in artikel 8, 8 1, 1° van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

HOOFDSTUK IV - ORGANISATIEREGELS

Artikel 7 — Conform artikel 16, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, worden werknemers van 55 jaar of ouder die een 1/5 loopbaanvermindering uitoefenen of hebben aangevraagd niet meegerekend voor de vaststelling van het percentage vermeld in artikel 16, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

Artikel 8 — De perioden van schorsing of vermindering van de arbeidsprestaties worden opgenomen conform de bepalingen in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103. Voor het tijdskrediet zonder motief, dient de opname telkens te gebeuren in blokken van minstens 1 jaar.

HOOFDSTUK V — PREMIE SOCIAAL FONDS

Artikel 9—8 1. Een premie van 25 € per maand wordt betaald aan werknemers vanaf 60 jaar die hun prestaties met 1/5 verminderen. De premie wordt betaald door het Sociaal Fonds opgericht door de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2017, afgesloten in het paritair comité voor de zelfstandige kleinhandel, tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten.

8 2. De financiering van deze premie gebeurt ten belope van de reserves van de premies van de kinderopvang voorzien in het sociaal fonds.

HOOFDSTUK VI - SLOTBEPALINGEN Artikel 10 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf 1

juli 2019. Zij houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2021.

PC 201 TIJDSKREDIET
