Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 12/02/2020 N°: 157065/CO/201

COMMISSION PARITAIRE DU COMMERCE DE DETAIL INDEPENDANT

CP 201

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 19 DÉCEMBRE 2019 RELATIVE A LA PRIME DE FIN D'ANNEE

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire du commerce de détail indépendant.

82. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE II - CONDITIONS D'ATTRIBUTION

Article 2 - Une prime de fin d'année est octroyée aux employés qui sont en service au 31 décembre de l’année de référence et qui, à la même date, ont au moins six mois d'ancienneté au sein de l’entreprise.

Article 3 - Au cas où ils quittent l’entreprise avant la date de paiement de la prime de fin d’année prévue dans la présente convention collective de travail, les travailleurs ont également droit à une prime de fin d'année. Cette prime sera calculée au prorata des mois d'occupation dans l’année de référence respective et pour autant qu’au moment de leur départ ils aient une ancienneté d’au moins six mois dans l’entreprise.

Une prime de fin d'année est également due en cas de fin du contrat de travail pour départ à la retraite ou à la retraite anticipée.

La prime de fin d'année n’est pas due en cas de licenciement pour motif grave ni lorsque le travailleur donne sa démission. La prime de fin d'année est due si le contrat de travail est rompu de commun accord.

1/4 CP 201 PRIME DE FIN D'ANNEE

RRS

> | Pour les travailleurs qui au moment du paiement de la prime ne sont pas présents dans l’entreprise en raison de crédit-temps, congé palliatif, congé pour soins d’un membre de la famille gravement malade ou congé parental, la prime sera proratisée en fonction du nombre de mois qui ont été prestés effectivement.

CHAPITRE III - MONTANT

Article 4 - Le montant de la prime de fin d'année est fixé :

1) pour les employés qui ont été occupés par l'entreprise pendant toute l’année de référence à 100% du salaire mensuel

2) pour les autres employés qui le 31 décembre de l’année de référence ont au moins six mois d'ancienneté dans l’entreprise à un douzième de la prime de fin d’année précitée par mois complet d'occupation.

Article 5 - Le montant de la prime de fin d'année ne peut être réduit pour des absences en raison de prise de congé annuel, jours fériés légaux, jours d'inactivité fixés par CCT, petit chômage, congé pour raisons impérieuses, maladie professionnelle ou accident de travail.

Pour les 30 premiers jours d'absence pour maladie ou accident, repos d'accouchement ou congé de paternité pour le travailleur dont la femme est dans l'impossibilité de prendre le repos d'accouchement, le montant de la prime de fin d'année ne sera pas réduit non plus.

CHAPITRE IV - MODE DE CALCUL | 1. Employés dont la rémunération est fixe

Article 6 - Pour les employés dont la rémunération est fixe, la prime de fin d'année est calculée sur la base de la moyenne de la rémunération effectivement perçue pour toutes les prestations fournies au cours de l'année concernée.

2/4 CP 20i PRIME DE FIN D'ANNÉE

2. Gérants et employés rémunérés totalement ou partiellement à la commission

Article 7 - Pour les gérants et les employés qui sont rémunérés totalement ou partiellement à la commission, la prime de fin d'année est calculée sur la moyenne des rémunérations brutes fixes et variables payées au cours de l’année concernée.

CHAPITRE V - EXCLUSIONS

Article 8 - Les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas :

1) Aux entreprises qui accordent dans le courant de l’année concernée, un avantage au moins équivalent, quelle que soit sa dénomination, soit sous forme de prime conventionnelle, soit à titre de libéralité;

2) Aux entreprises réglant à leur niveau par convention les rémunérations et autres conditions de travail des employés pour autant que les avantages consentis par la convention d'entreprise visée soient globalement au moins équivalents aux avantages prévus par la présente convention collective de travail.

CHAPITRE VI - DATE DE PAIEMENT

Article 9 - Le montant de la prime de fin d'année est exigible et doit être payé entre le 15 et le

31 décembre de chaque année au plus tard. CHAPITRE VII — DISPOSITIONS FINALES

Article 10 - La présente convention collective de

travail entre en vigueur le 23 octobre 2019.

Elle remplace la convention collective de travail du 4 septembre 2017 relative de la prime de fin d'année (142100/C0/201).

Article 11 - Elle est conclue pour une durée

3/4 CP 201 PRIME DE FIN D'ANNEE

indéterminée et ne peut être dénoncée que par une des parties signataires et ce moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire du commerce de détail indépendant et aux organisations signataires de la présente convention collective de travail.

4/4 CP 201 PRIME DE FIN D'ANNEE
