19 RG

r20

en

gen het

Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 12/02/2020 N°: 157054/C0/201

COMMISSION PARITAIRE DU COMMERCE DE DETAIL INDEPENDANT

CP 201

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 19 DÉCEMBRE 2019 RELATIVE AU REVENU MENSUEL MINIMUM MOYEN GARANTI

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire du commerce de détail indépendant.

82. On entend par “employés”, les employés et les employées.

Article 2 - 81. Pour déterminer si un employeur occupe 20 travailleurs ou plus, il faut calculer la moyenne d'occupation au cours du 4° trimestre de « l’année civile -2 » et du 1° au 3° trimestre inclus de « l’année civile -1 », La moyenne est obtenue en divisant le nombre total de travailleurs en service à la fin de chacun des trimestres visés par le nombre de trimestres pour lesquels une déclaration a été introduite.

82. En cas de première année d'occupation, le nombre à prendre en compte est le nombre de travailleurs occupés au dernier jour du premier trimestre civil pour lesquels une déclaration a été introduite à l'Office national de sécurité sociale.

Article 3 - La présente convention collective de travail ne s'applique pas :

- aux employés qui sont habituellement occupés au travail durant des périodes inférieures à un mois civil;

- aux personnes occupées dans une entreprise familiale où ne travaillent habituellement que des parents, des alliés ou des pupilles sous l'autorité exclusive du père, de la mère ou du

CP 201 RMMMG

| |

| |

der tuteur.

CHAPITRE II - PRINCIPES

d Article 4 — À partir du 1er novembre 2019, le revenu minimum mensuel moyen suivant est applicable:

a) Entreprises avec moins de 20 travailleurs

ract Ï. Travailleurs avec un contrat fixe

2177] 6m | 16m | +12m | 2 | |) | 177626 ae resp rene | sea 19 1646,72 | 1689,86 | 1689,86 18 | | 1646,72 | 1646,72 | 1646,72 | 70%

A

0 0

% Ancienneté

6m | +6m | +12m | 177626

100% 88% 2%

b) Entreprises avec 20 travailleurs ou plus

ract il _Travailleurs avec un contrat fixe

7} | -6m | +6m | +12m | 2

1738,

2 100% [20 |] 1646,72 | 1689,86 | 1709,03 _19 || 1646,72 | 1689,86 | 1689,86 | _18 | |1646,72 | 1646,72 | 1646,72 |

2/5 CP 201 RMMMG

| |

[

I. Etudiants

% 7] 7] 6m | +6m | +12m | 1

2 || 100% 94% _| 1593,54 1491,82 1390,11 [17 <16

1288,39 70%

Article 5 - Pour le personnel employé occupé à temps partiel, le revenu minimum mensuel moyen garanti, prévu à l'article 4 est calculé

aar | proportionnellement à la durée de la prestation de travail mensuelle.

ve | Article 6 - Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "revenu minimum mensuel moyen”:

rde - la rémunération mensuelle garantie par

het les barèmes de rémunérations fixés par la commission paritaire, les conventions d'entreprise ou les contrats de travail

r individuels d'employés. Dans la

el rémunération mensuelle doivent être comprises aussi bien la partie fixe que la partie variable;

nies -__ l'équivalence mensuelle des primes et

ra autres avantages, éventuellement payés en nature, accordés en vertu de conventions collectives de travail, de conventions d'entreprise, de contrats de

ele travail individuels d'employés ou des

1 of usages.

Article 7 - Sont toutefois exclus de la détermination du revenu minimum mensuel moyen :

- les compléments pour le travail an supplémentaire fixés par l'article 29, 8

3/5 CP 201 RMMMG

)ij

an

nde

ler, de loi sur le travail du 16 mars 1971;

- les avantages prévus par les dispositions de l'article 19, 8 2, de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 portant exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant de l'arrêtéloi du 28 décembre 1944 relatif à la sécurité sociale des travailleurs;

- les primes ou les indemnités octroyées en raison des frais réellement exposés par les employés;

-__ les prestations sociales complémentaires et légales dues à l'occasion de périodes de suspension du contrat de louage de travail, telles que les indemnités de maladie, les allocations de chômage partiel, et les simples et doubles pécules de vacances.

CHAPITRE Ill - MODALITÉS D'APPLICATION

Article 8 - 81. Au moment du paiement de la prime de fin d'année le décompte des rémunérations mensuelles payées, ainsi que des autres avantages accordés dont question à l'article 6 de la présente convention collective de travail, pendant les douze mois précédents ou de la partie de ces douze mois réellement accomplie, est établi.

82. Lorsque le décompte dont question au 8 1er est inférieur au total des montants mensuels du revenu minimum mensuel moyen garanti par la présente convention collective de travail, pour la période pour laquelle le décompte mentionné prévu au 8 ler a été établi, la différence est payée sous forme de complément au moment du paiement de la prime de fin d'année.

83. En cas de cessation de l'exécution du contrat de travail avant la date prévue par le présent article, le réajustement éventuel s'effectue au moment de la cessation.

Article 9 - 81. Pour les employés dont les rémunérations sont complètement ou partiellement variables, le revenu minimum mensuel moyen est calculé sur la base de la

CP 201 RMMMG

tste

de

nst

OM ee

tijd de

er ter

5/5

moyenne des revenus mensuels des douze derniers mois ou de la partie de ces douze mois réellement accomplie.

82. Pour la détermination du revenu minimum mensuel moyen, il est fait abstraction des mois de travail incomplets.

CHAPITRE IV — LIAISON À L'INDICE SANTE

Article 10 - 81. Le revenu minimum mensuel moyen est lié à l'indice santé comme défini dans la convention collective de travail du 4 septembre 2017 relative à l'indexation des salaires.

82. Le montant du revenu mensuel minimum moyen fixé à l'article 4 correspond à l'indice de référence 106,14, pivot de la tranche de stabilisation 104,06 - 106,14 -108,26 (base 2013).

CHAPITRE V — DISPOSITIONS FINALES

Article 11 — La présente convention collective de travail entre en vigueur le 23 octobre 2019.

Elle remplace la convention collective de travail du 4 septembre 2017 relative à la garantie d'un revenu mensuel minimum moyen (142102/co/201).

Article 12 - Elle est conclue pour une durée indéterminée et ne peut être dénoncée que par une des parties signataires et ce moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire du commerce de détail indépendant et aux organisations signataires de la présente convention collective de travail.

CP 201 RMMMG
