Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 12/02/2020 N°: 157056/C0/201

COMMISSION PARITAIRE DU COMMERCE DE DETAIL INDEPENDANT

CP 201

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 19 DÉCEMBRE 2019 RELATIVE À L'INTERVENTION DES EMPLOYEURS DANS LES FRAIS DE DÉPLACEMENT DES EMPLOYÉS

CHAPITRE I : CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés qui ressortissent à la Commission paritaire du commerce de détail indépendant (CP 201).

82. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE Il : INTERVENTION DE L'EMPLOYEUR

2.1 INTERVENTION DE L'EMPLOYEUR DANS LES FRAIS DE TRANSPORT EN COMMUN

Article 2 - Une intervention des employeurs dans les frais de transport est accordée aux employés pour autant que la distance entre le trajet le plus court entre la station de départ et la station d'arrivée atteigne 2 km ou plus.

Article 3 - Le montant de l'intervention est fixé de la façon suivante :

En ce qui concerne le "transport organisé par la Société nationale des chemins de fer belge" : l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée sur la base du barème figurant en annexe de l'arrêté royal pris en exécution de la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la Société nationale des Chemins de Fer belge par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés (Moniteur belge du 31 juillet 1962).

1/4 CP 201 FRAIS DE TRANSPORT

En ce qui concerne les transports en commun, exception faite du transport en train : l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements pour les déplacements à partir de 2km, calculés à partir du point de départ, sera fixée selon les modalités suivantes :

e lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l'intervention de l'employeur est égale à l'intervention de l'employeur dans le prix de la carte-train assimilée à l'abonnement social pour une distance correspondante, sans toutefois excéder 75 % du prix réel du transport;

e lorsque le prix est fixé quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est déterminée de manière forfaitaire et atteint 71,8 % du prix effectivement payé par le travailleur, sans toutefois excéder le montant de l'intervention de l'employeur dans le prix de la cartetrain assimilée à l'abonnement social pour une distance de 11 km pour ce qui concerne le transport en commun public combiné.

Lorsque le travailleur combine le train et un ou plusieurs autres moyens de transport en commun public et qu'un seul titre de transport est délivré pour couvrir la distance totale - sans que dans ce titre de transport, une subdivision soit faite par moyen de transport en commun public; l'intervention de l'employeur sera égale à l'intervention de l'employeur dans le prix de la carte train assimilée à l'abonnement social.

2/4 CP 201 FRAIS DE TRANSPORT

D

3/4

Dans tous les cas, autres que celui visé à l'alinéa précédent, où le travailleur utilise plusieurs moyens de transport en commun public, l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue est calculée comme suit :

Après que l'intervention de l'employeur, en ce qui concerne chaque moyen de transport en commun public qu'utilise le travailleur, a été calculée conformément aux dispositions précédentes, il y a lieu d'additionner les montants ainsi obtenus afin de déterminer l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue.

2.2 INTERVENTION DE L'EMPLOYEUR CONCERNANT L'INDEMNITÉ VÉLO

Article 4 - À partir du 1% novembre 2019, l'indemnité vélo accordée par l'employeur est de 0,24 EUR par kilomètre pour les employés se rendant sur leur lieu de travail à vélo ou à vélo électrique, avec une distance maximale de 40km (aller-retour).

CHAPITRE III : MOMENT DU REMBOURSEMENT

Article 5 - L'intervention de l'employeur dans les frais de transport sera payée au moins une fois par mois ou à l'occasion de la période de paiement qui est d'usage dans l'entreprise pour les titres de transport qui sont valables pour une semaine.

CHAPITRE IV : MODALITÉS DE REMBOURSEMENT

Article 6 - L'intervention de l'employeur dans les frais de transport prévue au point 2.1. sera payée sur présentation des titres de transport, délivrés par la Société nationale des chemins de fer belge et/ou les autres sociétés de transport en commun public.

CP 201 FRAIS DE TRANSPORT

4/4

Article 7 - Le paiement de l'indemnité de bicyclette prévue au point 2.2. se fera sur présentation d'une déclaration signée par l'employé dans laquelle il est déclaré sur quels jours le déplacement au travail a été fait, ainsi que la mention du nombre de km parcourus. Les employeurs peuvent vérifier à tout moment si cette déclaration correspond à la réalité.

CHAPITRE V : DURÉE DE LA CONVENTION

Article 8 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 23 octobre 2019.

Elle remplace la convention collective de travail du 4 septembre 2017 relative à l'intervention des employeurs dans les frais de déplacement des employés

(442 092/co/201).

Article 9 - Elle est conclue pour une durée indéterminée et ne peut être dénoncée que par une des parties signataires et ce moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire du commerce de détail indépendant et aux organisations signataires de la présente convention collective de travail.

CP 201 FRAIS DE TRANSPORT

' |

i
