Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de kleinhandel in voedingswaren

CAO nr. 154511/CO/202 van 23/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 5, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « L'employeur qui a usé de ladite faculté accorde à l'employé, soit un congé compensatoire correspondant au dépassement des limites prévues à Fartiele2 l’alinéa précédent, dans les six semaines qui suivent le dépassement, soit une indemnité égale à la rémunération normale correspondant à ce dépassement. »

Beslissing van

PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN UIT | KLEINHANDEL IN VOEDINGSWAREN

PC 202

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 23 SEPTEMBER 2019 BETREFFENDE DE ARBEIDSDUUR

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor de bedienden uit de kleinhandel in voedingswaren (PC 202) met uitsluiting van het Paritair subcomité voor de middelgrote levensmiddelenbedrijven (PSC 202.1).

HOOFDSTUK 2 - ARBEIDSDUUR

Artikel 2 - De wekelijkse arbeidstijd van de bedienden is vastgesteld op 36 uur.

Vanaf 1 januari 2001 wordt de wekelijkse arbeidsduur op 35 uur gebracht. De arbeidsduurvermindering wordt naar keuze val de werkgever doorgevoerd, hetzij door de duu van de prestaties per week te verminderen tot 35 uur, hetzij door de arbeidsduur per jaar te verminderen.

Wanneer de werkgever kiest voor de vermindering van de prestaties per week, worc het uur arbeidsduurvermindering op één dag ii de week toegekend, en niet over meerdere dagen.

Wanneer de werkgever kiest voor een arbeidsduurvermindering per jaar, doet hij dit door zes compensatiedagen per jaar toe te kennen. De vaststelling van de data voor deze compensatiedagen, gebeurt in onderling akkoord volgens de aanvraagmodaliteiten van toepassing in het bedrijf inzake extralegaal verlof.

PC 202 ARBEIDSDUUR

De contractuele arbeidsduur van de deeltijdse bedienden blijft op 1 januari 2001 ongewijzigd De arbeidsduurvermindering resulteert voor d deeltijdse bedienden op 1 januari 2001 in een proportionele loonsverhoging van 2,857 %.

Artikel 3 - De weekgrens vanaf dewelke er overloon dient betaald te worden, blijft behouden op 36 uren per week.

Artikel 4 - De arbeidstijd wordt gespreid over ten hoogste vijf dagen van de week en negen uur per dag. In de ondernemingen waarop het ogenblik van de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst bijzondere modaliteiten van verdeling van de wekelijkse arbeidstijd van toepassing zijn ingesteld krachtens de overeenkomsten van

9 februari 1983 en 1 december 1997, blijven deze van toepassing.

Deeltijdse bedienden met een arbeidsovereenkomst van ten hoogste 24 uren per week voorziet, hebben op hun schriftelijk verzoek het recht om hun prestaties te spreide over vier dagen per week. Deze regeling treedt in werking vanaf 1 januari 2000.

Artikel 5 - De werkgevers hebben zes maal per jaar de mogelijkheid hun bedienden tewerk te stellen op de gewone inactiviteitsdag, zonder nochtans de in artikel 2 en 4 vastgesteld grenzen te overschrijden.

De werkgever die van deze mogelijkheid gebruik heeft gemaakt geeft aan de bediende, hetzij een compensatieverlof dat overeenstem met de overschrijding van de in vorig lid vastgestelde grenzen binnen de zes weken die volgen op die overschrijding, hetzij een vergoeding die gelijk is aan het normaal loon dat overeenstemt met die overschrijding.

Vooraleer van de in lid 1 geboden mogelijkheio gebruik te maken, licht de werkgever de betrokken bedienden vijftien dagen op voorhand in, behoudens gevallen van overmacht; hij verwittigt ook de sociale inspecteur 24 uur op voorhand.

PC 202 ARBEIDSDUUR

Artikel 6 - De bepalingen van de artikelen 2 en zijn niet van toepassing op de filiaalhouders, waarvoor de ondernemingen steunen op de wet van 22 juni 1960 tot instelling van een wekelijkse rustdag voor ambacht en handel, alsook op de besluiten tot uitvoering van deze wet.

Wanneer een feestdag onmiddellijk vóór of na een zondag valt, kan de winkel één van beide dagen gedurende vier uren geopend worden, onverminderd voor de filiaalhouders de wetsbepalingen inzake de wekelijkse rust.

Artikel 7 - Het Paritair comité voor de bedienden uit de kleinhandel in voedingswarer kan de ondernemingen waarvoor een verzoek tot afwijking werd ingediend in samenspraak met de aldaar vertegenwoordigde syndicale organisatie(s), vrijstellen van de toepassing var artikel 2 en 4.

Artikel 8 - Uitvoerende bedienden die vrijwillig hun arbeidsduur wensen te verminderen tot 32 uur per week, kunnen dit doen mits nalevin, van volgende voorwaarden :

- prestaties verdeeld over vijf dagen;

- evenredige aanpassing van het loon.

De ondernemingen verbinden zich ertoe de aldus vrijgekomen uren te compenseren hetzij door het optrekken van de arbeidsduur van deeltijdse werknemers, hetzij door nieuwe aanwervingen.

Artikel 9 - De ondernemingen die de annualisatie van de arbeidsduur, bedoeld in de artikelen 37 tot 42 van de wet van 26 juli 1996 ter bevordering van de tewerkstelling en ter preventieve vrijwaring van de concurrentiekracht, willen invoeren en die beschikken over een syndicale afvaardiging, doen dit bij collectieve arbeidsovereenkomst. De andere ondernemingen leggen hun ontwery ter goedkeuring aan het Paritair comité voor.

PC 202 ARBEIDSDUUR

HOOFDSTUK 3 — MINIMALE DAGELIJKSE ARBEIDSDUUR

Artikel 10 — Vanaf 1 januari 2020 hebben de werknemers met 4 jaar anciënniteit in de onderneming een individueel recht op een minimale dagelijkse arbeidsduur van 4 uur.

HOOFDSTUK 4 - SLOTBEPALINGEN

Artikel 11 - De collectieve arbeidsovereenkom: van 11 januari 2012 betreffende de arbeidsduur (108.113/CO/20200) wordt opgeheven op 1 januari 2020 en vervangen door deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 12 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op

1 januari 2020. Ze is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de partijen worden opgeze mits naleving van een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair comité voor de bedienden uit de kleinhandel in voedingswaren.

PC 202 ARBEIDSDUUR
