PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN UIT KLEINHANDEL IN VOEDINGSWAREN

PC 202

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 3 SEPTEMBER 2019 BETREFFENDE HET TIJDSKREDIET

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1-8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor de bedienden uit de kleinhandel in voedingswaren (PC 202), met uitsluiting van het Paritair subcomité voor de middelgrote levensmiddelenbedrijven (PSC 202.01).

8 2. Met “bedienden” worden de mannelijke vrouwelijke bedienden bedoeld.

Artikel 2 - De hieronder vastgestelde bepaling zijn afgesloten in het kader van CAO nr. 103 tc invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 jut 2012, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015, 103 ter van 20 december 2016 en 103 guater van 29 januari 2018.

HOOFDSTUK 2 — RECHTHEBBENDEN EN VORMEN

Artikel 3 - Het uitvoerend personeel heeft recl op de volgende vormen van tijdskrediet voorzien in CAO nr. 103:

-_ Voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5 loopbaanvermindering met motief gedurende maximum 36 of 51 maanden;

- 1/5 loopbaanvermindering in het kade van landingsbanen vanaf de leeftijd va 55 jaar;

PC 202 TIJDSKREDIET

-  Halftijdse loopbaanvermindering in h kader van landingsbanen vanaf de leeftijd van 57 jaar;

- 1/5 loopbaanvermindering in het kad van landingsbanen vanaf de leeftijd v 50 jaar wanneer de werknemer een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar heeft doorlopen.

Artikel 4 - Het niet-uitvoerend personeel jong dan 55 jaar heeft recht op voltijds tijdskrediet met motief gedurende maximum 36 of 51 maanden.

Het niet-uitvoerend personeel jonger dan 55 je heeft in toepassing van artikel 2 8 3 van CAO n 103 geen recht op een halftijdse of 1/5 loopbaanvermindering.

Artikel 5 - 8 1. Het niet-uitvoerend

winkelpersoneel van 55 jaar en ouder, met uitzondering van de store manager, heeft recl

e _op voltijds tijdskrediet met motief gedurende maximum 36 of 51 maanden;

e 1/5 loopbaanvermindering in het kade van landingsbanen.

8 2. Mits instemming van de werkgever met de individuele aanvraag heeft het niet-uitvoerenc winkelpersoneel van 55 jaar en ouder, met uitzondering van de store manager, recht op c volgende vormen van tijdskrediet voorzien in CAO nr. 103:

-_Halftijdse of 1/5 loopbaanverminderir met motief gedurende maximum 36 o 51 maanden;

-_Halftijdse loopbaanvermindering in he kader van landingsbanen vanaf de leeftijd van 57 jaar;

Artikel 6-8 1. Het niet-uitvoerend personeel van 55 jaar en ouder dat niet onder het toepassingsgebied van artikel 5 valt1, heeft

1 Bijvoorbeeld het niet-uitvoerend personeel va hoofdkantoor. 2 Par exemple le personnel non-exécutant de 5!

PC 202 TIJDSKREDIET

recht op voltijds tijdskrediet met motief gedurende maximum 36 of 51 maanden.

8 2. Mits instemming van de werkgever met d individuele aanvraag, heeft het niet-uitvoerer personeel van 55 jaar en ouder dat niet onde het toepassingsgebied van artikel 5 valt, rech: op de volgende vormen van tijdskrediet voorzien in CAO nr. 103:

-  Halftijdse of 1/5 loopbaanverminderi met motief gedurende maximum 36 « 51 maanden;

-__1/5de loopbaanvermindering in het kader van landingsbanen vanaf de leeftijd van 55 jaar;

-  Halftijdse loopbaanvermindering in h kader van landingsbanen vanaf de leeftijd van 57 jaar;

HOOFDSTUK 3 - DUUR

Artikel 7 - De verschillende vormen van tijdskrediet worden opgenomen conform de periodes voorzien in CAO nr. 103.

Aanvraag verlengingen

Artikel 8 - De aanvraag om het recht op tijdskrediet te verlengen dient schriftelijk te gebeuren en conform de termijnen voorzien in artikel 12 van CAO nr. 103.

HOOFDSTUK 4 — ORGANISATIEREGELS Percentage tijdskrediet

Artikel 9 - Het percentage vermeld in artikel 16 1 van CAO nr. 103 (5 %) wordt verhoogd tot 6 9

Artikel 10 - Werknemers van 53 jaar of ouder, c genieten van een vermindering van de arbeidsprestaties met een vijfde of tot een halftijdse betrekking, worden niet meegereken voor de vaststelling van het percentage, verme in artikel 9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst (6 %).

PC 202 TIJDSKREDIET

Opname 1/5 tijdskrediet

Artikel 11 - De werknemers die recht hebben c een tijdskrediet onder de vorm van een

vermindering van de arbeidsprestaties met 1/ conform de intersectorale CAO met betrekking tot tijdskrediet, hebben het recht dit tijdskredi op te nemen in één hele of in twee halve dage

Opname halftijds tijdskrediet 57+ met toesla van het Sociaal fonds

Artikel 12 - In geval van vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking door de werknemers van 57 jaar of meer met toeslag van het Sociaal fonds voor de bediende uit de kleinhandel in voedingswaren, zoals bepaald in artikel 14 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, heeft de werknemer he recht om zijn arbeidsprestaties te presteren in een driedagenweek.

De driedagenweek wordt georganiseerd rekening houdend met de modaliteiten zoals bepaald in artikel 14 f) van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Reïntegratie

Artikel 13 - Na afloop van de periode van uitoefening van de rechten zoals bepaald in de artikelen 3, 4 en 8 van CAO nr. 103, heeft de werknemer in toepassing van artikel 21, 8 1 va CAO nr. 103 het recht terug te keren naar zijn functie of, wanneer dit niet mogelijk is, naar ee gelijkwaardige of vergelijkbare functie conform zijn arbeidsovereenkomst. Ook de plaats van tewerkstelling kan verschillend zijn.

HOOFDSTUK 5 - TOESLAG VAN HET SOCIAAL FONDS

Artikel 14 - In geval van vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking door de werknemers van 57 jaar of meer, zal door het Sociaal fonds voor de bedienden uit d: kleinhandel in voedingswaren een toeslag betaald worden, binnen de volgende voorwaarden:

PC 202 TIJDSKREDIET

a)

b)

c)

d)

e)

f)

g)

De toeslag wordt enkel toegekend aan de werknemers met minimum 25 jaar beroepsloopbaan en die minimum % van een voltijdse betrekking werden tewerkgesteld gedurende de 24 maander voor de aanvraag;

De toeslag bedraagt 148,74 euro per maa

De betrokken werknemers moeten gedurende hun loopbaan in de ondernem minstens vijf jaar anciënniteit hebben in es arbeidsregime van 27 uur per week of me (waaronder de volledige periode van de twaalf maanden voorafgaand aan het begi van het tijdskrediet).

De betrokken werknemer moet zich ertoe verbinden zijn beroepsloopbaan verder te zetten tot aan het pensioen in een stelsel van halftijds tijdskrediet(tijdskrediet zonde motief en/of tijdskrediet eindeloopbaan 55+).

De betrokken werknemer moet zich ertoe verbinden zijn pensioen ten laatste te nem op de wettelijke minimumleeftijd.

De betrokken werknemer moet een variab uurrooster aanvaarden.

De deeltijdse werknemers, die in het kade: van het stelsel van het tijdskrediet hun prestaties verminderen tot een halftijdse betrekking, hebben recht op de toeslag va 148,74 euro naar verhouding van hun prestaties volgens het volgende systeem :

148,74 euro x [(aantal uren per week voorzien in de arbeidsovereenkomst 17,5)/17,5].

Voorbeeld : een werknemer met een arbeidsduur van 30 uur per week, ontvangt ee toeslag van 148,74 euro x [(30-17,5)/17,5] = 106,24 euro per maand.

PC 202 TIJDSKREDIET

h) De verbintenis tot het betalen van een toeslag vervalt, wanneer er een bijdrage (sociale zekerheidsbijdrage of andere) op verschuldigd zijn.

i) De financiering en de praktische organisat van de betaling van deze toeslagen via het Sociaal fonds wordt behouden. De opbren van de bijdrage ten voordele van de tewerkstelling wordt bij voorrang voor dit initiatief aangewend.

Deze maatregel maakt een tewerkstellingsmaatregel uit om oudere werknemers aan het werk te houden, en om. de activiteitsgraad te verhogen.

HOOFDSTUK 6 - INFORMATIE EN OVERLEG INZAKE TEWERKSTELLING

Artikel 15 - Met respect voor de bevoegdhedei van de syndicale afvaardiging zoals vermeld in CAO nr. 5 en de verschillende sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten met betrekking tot het statuut van de syndicale afvaardiging gesloten in het Paritair comité 20: wordt in het kader van de discussie en het overleg over de evolutie van de tewerkstelling, per trimester, een dubbele informatie per zete overgemaakt door de ondernemingen aan de ondernemingsraden:

- __ het aantal personen die tijdskrediet nemer en het volume uren dat dit voorstelt voor « globale onderneming;

-__ het aantal personen ouder dan 55 jaar die 1/5de tijdskrediet nemen, het aantal personen ouder dan 57 jaar die % tijdskrediet nemen, en het volume uren da dit voorstelt voor de globale onderneming;

- het aantal deeltijdse werknemers dat genie van een arbeidsduurverhoging en het volume uren dat dit voorstelt voor de glob: onderneming.

Deze inlichtingen zullen globaal en voor elke zetel afzonderlijk gegeven worden.

PC 202 TIJDSKREDIET

HOOFDSTUK 7 — SLOTBEPALINGEN

Artikel 16 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf juli 2019. Zij houdt op van kracht te zijn op 3 juni 2021.

De bepalingen van hoofdstuk 5 vormen een verlenging zonder onderbreking van de regel vervat in de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juni 2005 betreffende het tijdskrediet ( 75195/CO/202) die zonder onderbreking wer verlengd door de CAO's van 27/08/2007, van 23/06/2009, van 9/12/2011, van 19/02/2014 van 21/09/2015 en van 4/09/2017 en dit ond de voorwaarden van het hoofdstuk 6 van Tite Xl van de wet van 27 december 2006 houden diverse bepalingen (!), betreffende socialezekerheidsbijdragen en inhoudingen verschuldigd op brugpensioenen, op aanvullende vergoedingen bij sommige socialezekerheidsuitkeringen en op invaliditeitsuitkeringen, onder andere:

„het bedrag van de aanvullende vergoedin wordt niet verhoogd,

- de werknemersdoelgroep die aanspraak kan maken op de aanvullende vergoeding wordt niet uitgebreid.

PC 202 TIJDSKREDIET
