Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les employés du commerce de détail alimentaire

CCT n° 154511/C0/202 du 23/09/2019

Correction du texte francais :

- L'article 5, second alinéa doit être corrigé comme suit : « L'employeur qui a usé de ladite faculté accorde à l'employé, soit un congé compensatoire correspondant au dépassement des limites prévues à Fartiele-2 l'alinéa précédent, dans les six semaines qui suivent le dépassement, soit une indemnité égale à la rémunération normale correspondant à ce dépassement. »

Décision du

DE

It

1/4

Neerlegging-Dépôt: 27/09/2019 Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154511/CO/202

COMMISSION PARITAIRE DES EMPLOYES DU COMMERCE DE DETAIL ALIMENTAIRE

CP 202

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 23 SEPTEMBRE 2019 RELATIVE A LA DUREE DU TRAVAIL

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises relevant de la Commission paritaire des employés du commerce de détail alimentaire (CP 202), à exclusion de la Sous-commission paritaire des entreprises moyennes d’alimentation (CP 202.1).

CHAPITRE 2 - DUREE DU TRAVAIL

Article 2 - La durée hebdomadaire du travail des employés est fixée à 36 heures.

A partir du 1er janvier 2001, la durée hebdomadaire du travail est portée à 35 heures. La diminution du temps de travail est appliquée, au choix de l'employeur, soit en réduisant la durée des prestations de la semaine à 35 heures, soit en réduisant la durée du travail sur l'année.

Si l'employeur choisit la réduction des prestations de la semaine, l'heure de diminution du temps de travail est accordée sur un jour de la semaine, et non sur plusieurs jours.

Si l'employeur choisit la réduction du temps de travail sur l'année, il accorde six jours compensatoires par an. La fixation des dates de ces jours compensatoires se fait de commun accord selon les modalités d'application dans l'entreprise en matière de congés extra-légaux.

CP 202 DUREE DE TRAVAIL

La durée de travail contractuelle des employés . | à temps partiel reste inchangée au e | 1er janvier 2001. La diminution du temps de travail se réalise, pour les employés à temps partiel, via une augmentation proportionnelle de salaire de 2,857 % au 1er janvier 2001.

Article 3 - La limite hebdomadaire à partir de laquelle un sursalaire doit être payé, est maintenue à 36 heures par semaine.

Article 4 - La durée du travail est répartie sur | maximum cinq jours de la semaine et neuf | heures par jour. Dans les entreprises où au | moment de l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail des modalités particulières de répartition de la durée hebdomadaire de travail sont d'application en vertu des conventions du 9 février 1983 et du ier décembre 1997, celles-ci restent d'application. |

Les employés à temps partiel ayant un contrat

de travail de maximum 24 heures par semaine,

ont à leur demande écrite le droit de répartir n | leurs prestations sur quatre jours par semaine.

Cette mesure s'applique à partir du

der janvier 2000.

Article 5 - Les employeurs ont, six fois par an, la faculté d'occuper leurs employés pendant le jour habituel d'inactivité, sans toutefois dépasser les limites prévues aux articles 2 et 4.

L'employeur qui a usé de ladite faculté accorde à l'employé, soit un congé compensatoire

t | correspondant au dépassement des limites prévues"à l'artiele-2; dans les six semaines qui suivent le dépassement, soit une indemnité égale à la rémunération normale correspondant à ce dépassement.

à Se 4 à z an ek Fe in # en À tas À SAVE ER ar LE CREMKE

Avant d'user de la faculté prévue à l'alinéa 1er, l'employeur informe les employés concernés quinze jours à l'avance, sauf cas de force majeure; il avertit l'inspecteur social 24 heures à l'avance.

2/4 CP 202 DUREE DE TRAVAIL

5 | Article 6 - Les dispositions des articles 2 et 5 ne

U

s'appliquent pas aux gérants, pour lesquels les entreprises se réfèrent à la loi du 22 juin 1960 instaurant le repos hebdomadaire dans l'artisanat et le commerce, ainsi qu'à ses arrêtés d'exécution.

Lorsqu'un jour férié suit ou précède immédiatement le dimanche, le magasin peut être ouvert l'un des deux jours pendant quatre heures, sans préjudice pour les gérants des dispositions légales sur le repos hebdomadaire.

Article 7 - La Commission paritaire pour les employés du commerce de détail alimentaire peut dispenser de l'application des articles 2 et 4, les entreprises pour lesquelles une demande de dérogation est introduite en accord avec la ou les organisations syndicales y représentées.

Article 8 - Les employés exerçant une fonction d'exécution, qui souhaitent volontairement réduire leur temps de travail à 32 heures par semaine le peuvent dans le respect des conditions suivantes :

- prestations réparties sur cinq jours;

- adaptation proportionnelle du salaire.

Les entreprises s'engagent à compenser les heures ainsi libérées, soit par augmentation de la durée de travail des travailleurs à temps partiel soit par de nouveaux engagements.

Article 9 - Les entreprises qui souhaitent introduire l'annualisation de la durée du travail visée aux articles 37 à 42 de la loi du

26 juillet 1996 de promotion de l'emploi et de sauvegarde préventive de la compétitivité et qui disposent d'une délégation syndicale, le font par convention collective de travail. Les autres entreprises soumettent leur projet à l'approbation de la Commission paritaire.

CP 202 DUREE DE TRAVAIL

st

t

4/4

CHAPITRE 3 — DUREE MINIMALE JOURNALIERE DU TEMPS DE TRAVAIL

Article 10 — A partir du 1er janvier 2020, les travailleurs avec une ancienneté de 4 ans dans l’entreprise ont un droit individuel à une durée minimale journalière de 4 heures.

CHAPITRE 4 - DISPOSITIONS FINALES

Article 11 - La convention collective de travail du 11 janvier 2012 relative à la durée de travail (108.113/C0/20200) est abrogée au 1er janvier 2020 et remplacée par la présente convention collective de travail.

Article 12 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2020. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour les employés du commerce de détail alimentaire.

CP 202 DUREE DE TRAVAIL
