Neerlegging-Dépôt: 05/09/2019 | Regist.-Enregistr.: 16/09/2019 N°: 153808/C0/202

DE | COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DU COMMERCE DE DETAIL ALIMENTAIRE

CP 202

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 3 SEPTEMBRE 2019 RELATIVE AU CREDIT-TEMPS

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises relevant de la Commission paritaire des employés du commerce de détail alimentaire (CP 202), à l'exclusion de la Sous-commission paritaire des entreprises moyennes d’alimentation

(SCP 202.01).

an | 82. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

en | Article 2 - Les dispositions fixées ci-dessous sont

t | fixées dans le cadre de la CCT n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière conclue

ni | au Conseil national du travail le 27 juin 2012, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103 bis du 27 avril 2015, n° 103 ter du 20 décembre 2016 et 103 quater du 29 janvier 2018.

CHAPITRE 2 - BENEFICIAIRES ET FORMES

tt | Article 3- Le personnel d'exécution a droit aux formes suivantes de crédit-temps prévues par la CCT n° 103:

-__Crédit-temps à temps plein, diminution de carrière à mi-temps ou d'1/5 avec motif d'une durée de maximum 36 ou

51 mois; r - _ Diminution de carrière d'1/5 dans le n cadre des emplois de fin de carrière à

partir de l'âge de 55 ans;

1/7 CP 202 CREDIT-TEMPS

et

er an

ar

it

8 f

t

- _ Diminution de carrière à mi-temps dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de l'âge de 57 ans;

- _ Diminution de carrière d'1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de l'âge de 50 ans lorsque le travailleur a effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

Article 4 - Le personnel non-exécutant de moins de 55 ans a droit au crédit-temps à temps plein

avec motif d'une durée de maximum 36 ou 51 mois.

Le personnel non exécutant de moins de 55 ans n'a pas droit à une diminution de carrière à mitemps ou d'1/5 en application de l'article 2 8 3 de la CCT n° 103.

Article 5-8 1. Le personnel de magasin nonexécutant de 55 ans et plus, à l'exception du store manager, a droit

e au crédit-temps à temps plein avec motif d’une durée de maximum 36 ou 51 mois;

e à la diminution de carrière d’1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière.

8 2. Moyennant l'accord de l'employeur sur la demande individuelle, le personnel de magasin non-exécutant de 55 ans et plus, à l'exception du store manager, a droit aux formes suivantes de crédit-temps prévues par la CCT n° 103:

-__ Diminution de carrière à mi-temps ou d'1/5 avec motif d'une durée de maximum 36 ou 51 mois;

-__ Diminution de carrière à mi-temps = dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de l'âge de 57 ans;

Article 6 - 8 1. Le personnel non-exécutant de 55 ans et plus, quine tombe pas sous le champ d'application de l'article 52, a droit au crédit n 55 jaar en ouder tewerkgesteld op het

> ans et plus qui travaille au bureau central.

2/7

CP 202 CREDIT-TEMPS

d

Ng )f

8

} 6

lie

Id

3/7

temps à temps plein avec motif d’une durée de maximum 36 ou 51 mois.

8 2. Moyennant l'accord de lemployeur sur la demande individuelle, le personnel nonexécutant de 55 ans et plus, qui ne tombe pas sous le champ d'application de l’article 5, a droit aux formes suivantes de crédit-temps prévues par la CCT n° 103:

-  Diminution de carrière à mi-temps ou d'1/5 avec motif d'une durée de maximum 36 ou 51 mois;

-__Diminution de carrière d'1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de l'âge de 55 ans;

- __ Diminution de carrière à mi-temps dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de l'âge de 57 ans;

CHAPITRE 3 - DUREE

Article 7 - Les différentes formes de crédittemps sont épuisées conformément aux périodes prévues par la CCT n° 103.

Demande de prolongations

Article 8 - La demande de la prolongation du droit au crédit-temps doit se faire par écrit en respectant les délais prévus à l’article 12 de la CCT n ° 103.

CHAPITRE 4 - REGLES D'ORGANISATION Pourcentage crédit-temps

Article 9 - Le pourcentage, mentionné dans l'article 16, 81 de la CCT n° 103 (5 %) est porté à 6 %.

Article 10 - Les travailleurs âgés de 53 ans ou plus, bénéficiant d'une diminution des prestations de travail de 1/5 ou à un mi-temps, ne sont pas pris en compte pour le calcul du pourcentage, tel que prévu à l'article 9 de la présente convention collective de travail (6 %).

CP 202 CREDIT-TEMPS

1

4/7

Prise crédit-temps 1/5

Article 11 - Les travailleurs qui ont droit à un crédit-temps sous la forme d’une diminution de carrière d'1/5e conformément à la CCT intersectorielle relative au crédit-temps, ont le droit d'exercer ce crédit-temps à concurrence d'un jour par semaine ou 2 demi-jours

Prise crédit-temps mi-temps 57+ avec complément du Fonds social

Article 12 - En cas de diminution des prestations de travail à mi-temps par les travailleurs de

57 ans ou plus avec un complément du Fonds social des employés du commerce de détail alimentaire, telle que prévue à l'article 14 de la présente convention collective de travail, le travailleur a le droit de prester son travail en une semaine de trois jours.

La semaine de trois jours est organisée en tenant compte des modalités prévues à l’article 14 f) de la présente convention collective de travail.

La réintégration

Article 13 - A l'issue de la période d'exercice des droits visés aux articles 3, 4 et 8 de la CCT n° 103, le travailleur a le droit en application de l'article 21, 8 1 CCT n° 103, de retrouver son poste de travail, ou en cas d'impossibilité, un travail équivalent ou similaire conforme à son contrat de travail. Le lieu de travail peut également être différent.

CHAPITRE 5 - COMPLEMENT DU FONDS SOCIAL

Article 14 - En cas de diminution des prestations à mi-temps par les travailleurs de 57 ans ou plus, un complément sera payé par le Fonds social des employés du commerce de détail alimentaire, dans les conditions suivantes :

CP 202 CREDIT-TEMPS

r

en

el

5/7

a)

d)

€)

f)

g)

Le complément ne sera payé qu'aux travailleurs ayant minimum 25 ans de carrière et ayant été occupés à minimum 3/4 temps pendant les 24 mois précédant la demande ;

Le complément s'élève à 148,74 euros par mois.

Les travailleurs concernés doivent pendant leur carrière au sein de l'entreprise avoir au moins cinq ans d'ancienneté dans l'entreprise dans un régime de travail de 27 heures par semaine ou plus (en ce compris la période complète des douze mois précédant le début du crédit temps).

Le travailleur concerné doit s'engager à continuer sa carrière professionnelle jusqu'à la retraite dans le cadre d’un crédit temps à mi-temps (crédit-temps sans motif et/ou crédit-temps fin de carrière 55+).

Le travailleur concerné doit s'engager à prendre sa pension au plus tard à l’âge minimum légal.

Le travailleur concerné doit accepter un horaire variable.

Les travailleurs à temps partiel qui diminuent leur prestations à un mi-temps dans le cadre du régime du crédit-temps, ont droit à un complément de 148,74 euros en fonction de leurs prestations selon le système suivant :

148,74 euros x [(nombre d'heures par semaine, prévu dans le contrat de travail 17,5)/17,5].

Exemple : un travailleur avec une durée de travail de 30 heures/semaine, reçoit un complément de 148,74 euros x [(30-17,5)/17,5] = 106,24 euros par mois.

CP 202 CREDIT-TEMPS

Zou

gst

ZO

ale

6/7

h) L'engagement du paiement d’un complément expire, au cas où une cotisation (de sécurité sociale ou autre) serait due sur ce complément.

i) Le financement ainsi que l'organisation pratique du paiement de ces compléments par le Fonds social est maintenu. Le produit de la cotisation en faveur de l'emploi est utilisé par priorité pour cette initiative.

Il s’agit ici d’une mesure pour l'emploi, afin de maintenir les travailleurs plus âgés au travail et, de ce fait, augmenter le degré d'activité.

CHAPITRE 6 - INFORMATION ET CONCERTATION QUANT A L'EMPLOI

Article 15 - Dans le respect des compétences de la délégation syndicale comme mentionnés dans la CCT n° 5 et les différentes conventions collectives de travail sectorielles relatives au statut de la délégation syndicale et conclues au sein de la Commission paritaire 202 et dans le cadre de la discussion et la concertation sur l’évolution de l'emploi, une double information par siège est communiquée trimestriellement par les entreprises aux conseils d'entreprise :

- le nombre de personnes qui prennent le crédit-temps et le volume d’heures que cela représente pour l’entreprise globale;

- le nombre de personnes de plus de 55 ans qui prennent un crédit temps d’ 1/5, le nombre de personnes de plus de 57 ans qui prennent un crédit-temps d’1/2 et le volume d’heures que cela représente pour l’entreprise globalement;

- le nombre de travailleurs à temps partiel qui bénéficient d’une augmentation du nombre d'heures et le volume d'heures que cela signifie pour l'entreprise globalement.

Ces informations seront données globalement et pour chaque siège séparément.

CP 202 CREDIT-TEMPS

7/7

CHAPITRE 7 - DISPOSITIONS FINALES

Article 16 - La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er juillet 2019. Elle cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.

Les dispositions du chapitre 5 constituent une prolongation sans interruption des mesures prévues dans la convention collective du 2 juin 2005 relative au crédit-temps (n° 75195/C0/202), prolongée sans interruption par les CCT du 27/08/2007, du 23/06/2009, du 9/12/2011, du 19/02/2014, du 21/09/2015 et du 4/09/2017 et ceci dans les conditions du chapitre 6 du Titre XI de la Loi du

27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) relatif aux cotisations de sécurité sociale et retenues dues sur des prépensions, sur des indemnités complémentaires à certaines allocations de sécurité sociale et sur des indemnités d'invalidité, entre autres;

- le montant de l'indemnité complémentaire n'est pas augmenté,

-__nile groupe cible de travailleurs qui peut y prétendre n'est élargi.

CP 202 CREDIT-TEMPS
