Neerlegging-Dépôt: 26/02/2020 Regjist.-Enregistr.: 19/03/2020 | N°: 157722/CO/202

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DU COMMERCE DE DETAIL ALIMENTAIRE

CP 202

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 12 FEVRIER 2020 CONCERNANT L'EMPLOI ET LA FORMATION DES GROUPES A RISQUE

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés du commerce de détail alimentaire (CP 202), à l'exception des employeurs et des employés tombant sous le champ d'application de la Sous-commission paritaire pour les moyennes entreprises d’alimentation (CP 202.01).

8 2, Par “employés" sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE 2 - PROMOTION DE L'EMPLOI DES GROUPES A RISQUE

1. Généralités

Article 2 - La présente convention collective de travail est conclue en exécution du Chapitre VIII section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006, et de l'arrêté royal d'exécution de l'article 189 alinéa 4 du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) du 19 février 2013.

Les partenaires sociaux s'engagent à adapter la présente convention en cas de modification de la législation afin de mettre le secteur en conformité avec ses obligations concernant les groupes à risque mentionnés dans la loi du

27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le

28 décembre 2006.

Cette CCT exécute les dispositions de l'accord sectoriel 2019-2020.

Conformément à l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l’article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (M.B. 8 avril 2013), 0,05 % de la masse salariale à imputer sur la cotisation dont question à l’article 4 doivent être réservés en faveur d’un ou plusieurs groupe(s) cités à l'article ler de l'arrêté royal du 19 février 2013. De ces 0,05 % de la masse salariale, la moitié doit être destinée aux travailleurs stipulés à l'article 2 de l'arrêté royal.

2. Interventions 1. Complément crédit-temps à mi-temps 57+

Article 3 - 8 Z. Un complément mensuel aux allocations de l'ONEM est octroyé par le Fonds social des entreprises d'alimentation à succursales multiples en cas d'utilisation du droit au crédittemps à mi-temps dans les conditions et selon les modalités définies dans la convention collective de travail sectorielle relative au crédit-temps.

2. Allocation incapacité définitive

8 2. Le Fonds social des magasins d'alimentation à succursales multiples octroie également une allocation d'adaptation de 123,95 euros par mois aux employés du secteur pendant les 24 premiers mois d'incapacité définitive. Ce montant est augmenté à 186 euros à partir du 01/07/2019 et sera indexé annuellement au 1er janvier.

3. Intervention coût garde d'enfant

8 3. En 2020 et 2021 le Fonds social des magasins d'alimentation à succursales multiples octroie également une intervention dans le coût de la garde des enfants de 0 à 3 ans en milieu d’accueil agréé (crèche, jardin d'enfants, accueillant(e).

Cette intervention est fixée à 3 euræpar jour effectif d'accueil et par enfant sur base de

CP 202 GROUPES À RISQUE

l’attestation fiscale en matière de frais de garde d'enfants (pour l'intervention en 2020 sur base de l'attestation fiscale pour l’année civile 2019 et pour l'intervention en 2021 sur base de l'attestation fiscale pour l’année civile 2020).

Chacun des 2 parents a par enfant droit à l'intervention à raison d’un montant annuel maximal de 600 euros, à condition d’avoir une ancienneté de minimum 12 mois complets dans le secteur et d’être sous contrat de travail chez un employeur du secteur au moment de l'accueil de l'enfant.

Les demandes d'intervention sont adressées par les travailleurs aux employeurs qui transmettent au Fonds social un dossier complet contenant les pièces justificatives nécessaires.

Les modalités pratiques d'exécution sont arrêtées par le Conseil d'administration du Fonds social.

4. Prime à l'embauche de jeunes de moins de 26 ans appartenant aux groupes à risquesemplois tremplin

8 4. Dans le cadre de la réglementation des groupes à risques et des emplois tremplins, les entreprises engageant des jeunes issus des groupes à risque définis par AR (part réservée de 0,10 %) peuvent obtenir un subside forfaitaire unique à charge du Fonds social s'élevant à 750 € pour un engagement à temps plein et à 400 € pour un engagement à temps partiel de minimum 24 _heures par semaine.

Cette allocation est octroyée au travailleur avec un contrat à durée indéterminée avec au moins 12

_ mois d'ancienneté au sein de l’entreprise, en prenant en compte les périodes sous contrat à durée déterminée chez le même employeur qui précèdent directement le contrat à durée indéterminée.

Le coût de cette mesure sera évalué annuellement. En cas de dépassement considérable du budget, le montant de la prime sera adapté en conséquence.

CP 202 GROUPES A RISQUE

3, Financement

Article 4-8 1. Le Fonds social des entreprises d'alimentation à succursales multiples accorde les interventions financières dont question à l’article 3 afin de promouvoir l'emploi, en particulier des groupes à risque tels que définis par la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006.

En vue du financement de ces interventions, les employeurs versent au Fonds social avant le 31 mars 2019 une cotisation de 0,19 %, calculée sur base de quatre fois les salaires bruts des travailleurs du troisième trimestre 2018.

Les employeurs feront parvenir au Fonds social, avant le 1er janvier 2019 une copie des déclarations à l'Office national de sécurité sociale pour le troisième trimestre 2018. Ces déclarations font foi pour le calcul du montant de la cotisation due.

8 2. En vue du financement de ces interventions, les employeurs versent au Fonds social avant le

31 mars 2020 une cotisation de 0,21 % calculée sur base de quatre fois les salaires bruts des travailleurs du troisième trimestre de l'année 2019.

Les employeurs feront parvenir au Fonds social, avant le jer janvier 2020 une copie des déclarations à l'Office national de sécurité sociale pour le troisième trimestre 2019. Ces déclarations font foi pour le calcul du montant de la cotisation due.

Les dispositions de l’article 15 de la convention collective de travail du 22 mars 2007 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social des entreprises d'alimentation à succursales multiples" et en fixant les statuts (enregistrée le 22 avril 2007 sous le n° 82612/C0/20200), rendue obligatoire par Arrêté royal du 12 septembre 2007 (M.B. 30/10/2007), sont d'application.

CP 202 GROUPES A RISQUE

Article 5 — Le montant des allocations pour l'emploi et la formation des groupes à risque est fixé, sur proposition du Conseil d'administration du Fonds social des entreprises d'alimentation à succursales multiples, par convention collective de travail rendue obligatoire par arrêté royal.

Les modalités seront renégociées, au cas où une cotisation de sécurité sociale serait due. CHAPITRE 3 - DISPOSITIONS FINALES

Article 6 - La présente convention collective de

travail entre en vigueur le Zer janvier 2019 et cesse d'être d'application le 31 décembre 2020.

CP 202 GROUPES À RISQUE
