Neerlegging-Dépôt: 08/05/2019 Regist.-Enregistr.: 16/05/2019 N°: 151590/CO/202

E | COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DU COMMERCE DE DETAIL ALIMENTAIRE

CP 202 |

> | CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 MARS 2019 FIXANT, POUR 2019, LES MODALITES D'OCTROI DE LA RISTOURNE SUR LA COTISATION SYNDICALE ET DE LA FORMATION SYNDICALE

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire pour les employés du commerce de détail alimentaire (CP 202), à l'exclusion des employeurs et des employés qui relèvent de la compétence de la Souscommission paritaire pour les moyennes entreprises d'alimentation (SCP 202.01).

CHAPITRE 2 - AVANTAGES SOCIAUX

SECTION I - RISTOURNE SUR LA COTISATION SYNDICALE

A. Nature de l'avantage

Article 2 - Les employés occupés par un des

_| employeurs visés à l'article 1 ont droit à une ristourne de cotisation syndicale à charge du Fonds social, dans les conditions fixées par la présente convention collective de travail.

A 6

É L

R K

f À

A EK 4

E d

É FE. de ê

4 B

È 4

à /

Ú 4

É

B, Montant

! Ë

|

Article 3 - Le montant de la ristourne est fixé comme suit :

a) 145 EUR par an pour les employés qui paient une cotisation syndicale normale et qui sont en règle de cotisation à la date du paiement de la ristourne;

b) 72,5 EUR par an pour les employés qui paient une cotisation syndicale réduite et

1/6 CP 202 PRIME SYNDICALE ET FORMATION

C.

qui sont en règle de cotisation à la date du paiement de la ristourne.

Conditions d'octroi

Article 4 - Pour bénéficier de la ristourne, les employés visés à l'article 2 doivent remplir les conditions suivantes :

1) être affiliés avant le 1er janvier 2019 à l'une

4)

des organisations représentatives interprofessionnelles d'employés fédérées sur le plan national et représentées à la Commission paritaire, à savoir :

le Syndicat des Employés, Techniciens et Cadres (SETCA);

la Centrale Nationale des Employés (CNE);

la “Landelijke Bedienden Centrale Nationaal Verbond voor Kaderpersoneel" (LBC-NVK);

la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique (CGSLB).

soit être occupés à la date du 15 juin 2019, par une des entreprises visées à l'article 2;

ou, le cas échéant, être à cette date couverts par le régime des journées assimilées prévu aux articles 16 et 18 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés.

soit avoir été mis en prépension selon le régime prévu par la convention collective de travail conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du travail, instituant un régime d'indemnités complémentaires pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, rendue obligatoire par arrêté royal du 16 janvier 1975, et ne pas avoir atteint l'âge de la pension légale, soit être inscrit à une cellule pour l'emploi ou en avoir été dispensé dans le cadre de la reconnaissance comme

CP 202 PRIME SYNDICALE ET FORMATION

3/6

entreprise en restructuration ou en difficulté.

D. Modalités de paiement et de contrôle

Article 5 - Le Fonds Social verse à chaque organisation syndicale représentative | interprofessionnelle d'employés les sommes nécessaires pour assurer le paiement des ristournes.

Article 6 - Les employeurs des entreprises visées à l'article 2 remettent, avec la fiche de paie du mois de mai, à chaque employé occupé dans leur entreprise au 15 juin ainsi qu'à ceux qui sont couverts par le régime des journées assimilées défini à l'article 4, 3°, un formulaire dûment rempli dont le modèle est arrêté par le Conseil d'administration du Fonds social.

Les employés qui ont été mis en prépension visée à l'article 4, 4°, peuvent obtenir le formulaire auprès de l'entreprise pour autant qu'ils n'aient pas atteint l'âge de la pension légale.

Ces formulaires sont mis à la disposition des employeurs, d'office ou à leur demande, par l'administration du Fonds social, établie avenue Edmond Van Nieuwenhuyse, 8 à 1160 Bruxelles.

Article 7 - Les employés répondant aux conditions d'octroi visées à l'article 4 remettent à l'organisation mentionnée à l'article 4, 1°, dont ils sont membres, le formulaire visé à l'article 6 en double exemplaire.

Cette organisation vérifie l'affiliation effective du travailleur ainsi que la justification de son droit, calcule le montant de la ristourne et paie au bénéficiaire la somme à laquelle il a droit. | La vérification et le paiement ont lieu du 16 juin

au 30 septembre de l'exercice en cours.

CP 202 PRIME SYNDICALE ET FORMATION

Article 8 - Avant le 15 novembre de l'exercice en cours, chacune des organisations visées à l'article 4, 1°, fournit au Fonds social un décompte reprenant le montant des sommes reçues, le nombre des formulaires signés par les bénéficiaires, ainsi que le montant correspondant.

Les organisations sont tenues de conserver pendant 5 ans le double des formulaires de remboursement qui peuvent être contrôlés par l'expert-comptable du Fonds Social.

Article 9 - Les modalités précises de paiement et de contrôle de la ristourne sur la cotisation syndicale se font sur base du "Règlement pour le paiement des primes syndicales" fixé par le Conseil d'administration du Fonds social.

SECTION II - FORMATION SYNDICALE A. Nature de l'avantage

Article 10 - Les organisations représentatives interprofessionnelles d'employés définies à l'article 4, 1°, ont droit à une participation financière à charge du Fonds social, dans les frais qu'elles supportent pour l'organisation de cours ou séminaires visant au perfectionnement des connaissances économiques, sociales et techniques des employés, tels qu'ils sont définis par la convention collective de travail relative à la formation syndicale, conclue au sein de la Commission paritaire des magasins d'alimentation à succursales multiples le

4 juillet 1989 et rendue obligatoire par arrêté royal du 22 novembre 1989,

B. Montant

Article 11 - La participation financière globale du Fonds social est égale à 99 000 EUR. Cette somme est partagée entre les organisations représentatives interprofessionnelles d'employés définies à l'article 4, 1° au prorata du nombre de ristournes sur la cotisation

CP 202 PRIME SYNDICALE ET FORMATION

syndicale que le Fonds social a payées pour chacune d'elles au cours de 2018.

C. Liquidation

Article 12 - Le versement de la participation financière aux organisations d'employés définies à l'article 4, 1° s'opère au cours de la seconde quinzaine du mois de septembre selon les modalités arrêtées par le Conseil d'administration du Fonds social.

CHAPITRE 3 - FINANCEMENT

A. MONTANT DE LA COTISATION DES EMPLOYEURS

Article 13 - Pour permettre au Fonds social des magasins d'alimentation à succursales multiples de liquider les avantages définis au chapitre 2 de la présente convention collective de travail, la cotisation des employeurs qui doit être versée au Fonds social est fixée à 95 EUR par employé occupé et par prépensionné à la date du 30 septembre 2018.

La déclaration souscrite auprès de l'Office national de sécurité sociale pour le troisième trimestre 2018 fait foi pour le calcul de l'effectif occupé au 30 septembre 2018

Le Fonds social se réserve le droit de demander à l'ONSS ces informations.

Si le nombre d'employés occupés au 15 mai 2019 s’est modifié de plus de 10 % par rapport au nombre d'employés déclarés au 30 septembre 2018 la cotisation de l’entreprise sera revue en fonction de cette modification.

B, PERCEPTION DES COTISATIONS DES EMPLOYEURS

Article 14 - La perception de la cotisation des employeurs par le Fonds social, calculée

CP 202 PRIME SYNDICALE ET FORMATION

6/6

conformément à l'article 13, s'opère dans le courant du mois d'avril.

Les employeurs versent les sommes dues au plus tard pour le 31 mai au Fonds social.

CHAPITRE 4 - ENTREE EN VIGUEUR ET DUREE DE LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

Article 15 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et s'achève le 31 décembre 2019.

CP 202 PRIME SYNDICALE ET FORMATION
