Neerlegging-Dépôt: 03/04/2018 Regist.-Enregistr.: 17/04/2018 N°: 145852/CO/202

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DU COMMERCE DE DETAIL ALIMENTAIRE

CP 202

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 27 MARS 2018 CONCERNANT L'EMPLOI ET LA FORMATION DES GROUPES A RISQUE

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 8 3. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés du commerce de détail alimentaire (CP 202), à l'exception des employeurs et des employés tombant sous le champ d’application de la Sous-commission paritaire pour les moyennes. entreprises d’alimentation (CP 202.01).

8 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE 2 - PROMOTION DE L'EMPLOI DES GROUPES A RISQUE

1. Généralités

Article 2 - La présente convention collective de travail est conclue en exécution du Chapitre VIII, section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006, et de l'arrêté royal d'exécution de l’article 189 alinéa 4 du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) du 19 février 2013

Les partenaires sociaux s'engagent à adapter la présente convention en cas de modification de la législation afin de mettre le secteur en conformité avec ses obligations concernant les groupes à risque mentionnés dans la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006.

CP 202 GROUPES À RISQUE

Cette convention exécute les dispositions de l'accord sectoriel 2017-2018.

Conformément à l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l’article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (M.B. 8 avril 2013), 0,05 % de la masse salariale à imputer sur la cotisation dont question à l'article 4 doivent être réservés en faveur d’un ou plusieurs groupe(s) cités à l’article 1° de l'arrêté royal du 19 février 2013. De ces 0,05 % de la masse salariale, la moitié doit être destinée aux travailleurs stipulés à l'article 2 de l'arrêté royal.

2. Interventions 1. Complément crédit-temps à mi-temps 55+

Article 3 - 8 1. Un complément mensuel aux allocations de l’'ONEM est octroyé par le Fonds social des entreprises d'alimentation à succursales multiples en cas d'utilisation du droit au crédit-temps à mi-temps dans les conditions et selon les modalités définies dans la convention collective de travail sectorielle relative au crédit-temps.

2. Allocation incapacité définitive

8 2. Le Fonds social des magasins d'alimentation à succursales multiples octroie également une allocation d'adaptation de 123,95 euros par mois aux employés du secteur pendant les 24 premiers mois d'incapacité définitive.

3. Intervention coût garde d'enfant

8 3. En 2018 et 2019 le Fonds social des magasins d'alimentation à succursales multiples octroie également une intervention dans le coût de la garde des enfants de 0 à 3 ans en milieu d'accueil agréé (crêche, jardin d'enfants, accueillant(e).

CP 202 GROUPES A RISQUE

Cette intervention est fixée à 3 euro par jour effectif d'accueil et par enfant sur base de l'attestation fiscale en matière de frais de garde d'enfants (pour l'intervention en 2018 sur base de l'attestation fiscale pour l’année civile 2017 et pour l'intervention en 2019 sur base de l’attestation fiscale pour l’année civile 2018).

Chacun des 2 parents a par enfant droit à l'intervention à raison d’un montant annuel maximal de 600 euros, à condition d’avoir une ancienneté de minimum 12 mois complets dans la commission paritaire 202 et d’être sous contrat de travail chez un employeur de la commission paritaire 202 au moment de accueil de l'enfant.

Les demandes d'intervention sont adressées par les travailleurs aux employeurs qui transmettent au Fonds social un dossier complet contenant les pièces justificatives nécessaires.

Les modalités pratiques d'exécution sont arrêtées par le Conseil d'administration du Fonds social.

4. Prime à l'embauche de jeunes de moins de 26 ans appartenant aux groupes à risquesemplois tremplin

8 4. Dans le cadre de la réglementation des groupes à risques et des emplois tremplins, les entreprises engageant des jeunes issus des groupes à risque définis par AR (part réservée de 0,10%) peuvent obtenir un subside forfaitaire unique à charge du Fonds social s’élevant à 750 € pour un engagement à temps plein et à 400 € pour un engagement à temps partiel de minimum 24 heures par semaine.

Cette allocation est octroyée au travailleur avec un contrat à durée indéterminée avec au moins 12 mois d'ancienneté au sein de l’entreprise, en prenant en compte les périodes sous contrat à durée déterminée chez le même employeur qui précèdent directement le contrat à durée indéterminée. |

3/5 CP 202 GROUPES A RISQUE

Le coût de cette mesure sera évalué après une année de mise en œuvre. En cas de dépassement considérable du budget, le montant de la prime sera adapté en conséquence.

3, Financement

Article 4 - 8 1. Le Fonds social des entreprises d'alimentation à succursales multiples accorde les interventions financières dont question à l’article 3 afin de promouvoir l'emploi, en particulier des groupes à risque tels que définis par la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006.

En vue du financement de ces interventions, les employeurs versent au Fonds social avant le 31 mars 2017 une cotisation de 0,19%, calculée sur base de quatre fois les salaires bruts des travailleurs du troisième trimestre 2016.

Les employeurs feront parvenir au Fonds social, avant le ler janvier 2017 une copie des déclarations à l'Office national de sécurité sociale pour le troisième trimestre 2016. Ces déclarations font foi pour le calcul du montant de la cotisation due.

8 2. En vue du financement de ces interventions, les employeurs versent au Fonds social avant le 31 mars 2018 une cotisation de 0,20 % calculée sur base de quatre fois les salaires bruts des travailleurs du troisième trimestre de l'année 2017.

Les employeurs feront parvenir au Fonds social, avant le 1er janvier 2018 une copie des déclarations à l'Office national de sécurité sociale pour le troisième trimestre 2017. Ces déclarations font foi pour le calcul du montant de la cotisation due.

CP 202 GROUPES A RISQUE

5/5

Les dispositions de l'article 15 de la convention collective de travail du 22 mars 2007 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social des entreprises d'alimentation à succursales multiples" et en fixant les statuts (enregistrée le 22 avril 2007 sous le n° 82612/C0/20200), rendue obligatoire par Arrêté royal du 12 septembre 2007 (M.B. 30/10/2007), sont d'application.

Article 5 — Le montant des allocations pour l'emploi et la formation des groupes à risque est fixé, sur proposition du Conseil d'administration du Fonds social des entreprises d'alimentation à succursales multiples, par convention collective de travail rendue obligatoire par arrêté royal.

Les modalités seront renégociées, au cas où une cotisation de sécurité sociale serait due.

CHAPITRE 3 - DISPOSITIONS FINALES

Article 6 - La présente convention collective de travail abroge et remplace la convention collective du 4 septembre 2017 concernant l'emploi et la formation des groupes à risque (enregistrée sous le n°141985/C0/202). Elle entre en vigueur le 1er janvier 2017 et cesse d'être d'application le 31 décembre 2018.

CP 202 GROUPES A RISQUE
