PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE MIDDELGROT LEVENSMIDDELENBEDRIJVEN

PC 202.01

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 1 DECEMBER 2019 BETREFFENDE DE WAARBOR VAN EEN GEMIDDELD MINIMUM MAANDINKOMEN HOOFDSTUK 1 TOE PNSSING DEE DIED Artikel 1-8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de middelgrote levensmiddelenbedrijven.

82. Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing:

-___op de bedienden die gewoonlijk zijn tewerkgesteld gedurende een periode welke minder dan één kalendermaand bedraagt;

- op de personen die zijn tewerkgesteld in een familieonderneming waar gewoonlijk alleen bloedverwanten, aanverwanten of pleegkinderen arbeid verrichten onder het uitsluitend gezag van de vader, de moeder of de voogd.

HOOFDSTUK II - BEGINSELEN

Artikel 3 - Op 1 augustus 2017 is het volgend gemiddeld minimum maandinkomen van toepassing:

il. Werknemers met een vast contract

Leeftijd / Age  22 21 100% 20 19 18 17 76%

< 16 70%

PC 202,01 GGMMI

ii. Studenten

Leeftijd / Age

22 21 100% 20 94% 19 88% 18 82% 17 76%

< 16 70%

Artikel 4 - Voor het bediendepersoneel dat met onvolledige dienstbetrekking is tewerkgesteld, wordt het gewaarborgd gemiddeld minimum maandinkomen, bepaald in artikel 3 berekend naar rata van de duur van de maandelijkse arbeidsprestatie.

Artikel 5 - Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “gemiddeld minimum maandinkomen" verstaan:

-__ het maandloon dat is gewaarborgd door de loonschalen welke zijn vastgesteld door het paritair comité, de ondernemingsovereenkomsten of de individuele arbeidsovereenkomsten voor bedienden. In het maandloon moet zowel het vaste als het veranderlijke gedeelte worden begrepen;

- de tegenwaarde per maand van de premies en andere voordelen, eventueel in natura betaald, welke worden toegekend krachtens collectieve arbeidsovereenkomsten, ondernemingsovereenkomsten, individuele arbeidsovereenkomsten voor bedienden of de gebruiken.

Artikel 6 - Worden evenwel uitgesloten voor de

bepaling van het gemiddeld minimum maandinkomen:

PC 202.01 GGMMI

- de aanvullingen voor overwerk bepaalc door artikel 29, 6 1, van de arbeidswet van 16 maart 1971;

- de voordelen welke worden bedoeld in de bepalingen van artikel 19, 8 2, van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders;

-__de premies of vergoedingen welke worden uitgekeerd wegens werkelijke door de bedienden gedragen kosten;

-___de wettelijke en aanvullende sociale prestaties die worden toegekend naar aanleiding van schorsingsperiodes van de arbeidsovereenkomst zoals: ziekteuitkeringen, werkloosheidsuitkeringen bij gedeeltelijke werkloosheid, enkel en dubbel vakantiegeld.

HOOFDSTUK III - TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 7 - 81. Op het ogenblik van de betaling van de eindejaarspremie wordt een afrekening opgemaakt van de betaalde maandlonen alsook van de andere toegekende voordelen waarvan sprake in artikel 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, gedurende de voorafgaande twaalf maanden of het effectief gepresteerde gedeelte van deze twaalf maanden.

82. Wanneer de afrekening waarvan sprake in 8 1 lager is dan het totaal van de maandbedragen van het gemiddeld minimum maandinkomen dat wordt gewaarborgd door deze collectieve arbeidsovereenkomst voor de periode waarvoor de afrekening vermeld in 8 1 werd opgemaakt, wordt het verschil als complement betaald op het ogenblik van de betaling van de eindejaarspremie.

83. In geval van beëindiging van de

arbeidsovereenkomst vóór de in dit artikel voorziene datum wordt de gebeurlijke

PC 202,01 GGMMI

aanpassing gedaan op het ogenblik zelf van de beëindiging.

Artikel 8 - 81. Voor de bedienden die volledig o gedeeltelijk met een veranderlijk loon worden betaald, wordt het gemiddeld minimum maandinkomen berekend op basis van het gemiddelde van de maandinkomens van de laatste twaalf maanden of het effectief gepresteerde gedeelte van deze twaalf maanden.

82. Voor de bepalingen van het gemiddeld minimum maandinkomen wordt geen rekening gehouden met onvolledige werkmaanden.

HOOFDSTUK IV — KOPPELING AAN DE GEZONDHEIDSINDEX

Artikel S - 81. Het gewaarborgd gemiddeld minimum maandinkomen wordt gekoppeld aan de gezondheidsindex zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2017 betreffende de indexatie van de lonen.

82. Het bedrag van het gemiddeld minimum maandinkomen vastgesteld in artikel 4 staat tegenover het referte-indexcijfer 106,14, spil van de stabilisatieschijf 104,06 - 106,14 -108,26 (basis 2013).

HOOFDSTUK V - SLOTBEPALINGEN

Artikel 10 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 23 oktober 2019.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkoms: van 4 september 2017 betreffende de waarborg van een gemiddeld minimum maandinkomen (N°142298/C0/202.01)

Artikel 14. - Zij is gesloten voor een onbepaalde tijd en mag slechts worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen en zulks mits een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de middelgrote levensmiddelenbedrijven en aan de ondertekenende organisaties van deze CHC,

PC 202.01 GGMMI
