E

Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157194/C0/202.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES MOYENNES ENTREPRISES D’ALIMENTATION

CP 202.01

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 19 DÉCEMBRE 2019 RELATIVE AU CRÉDIT-TEMPS

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour les moyennes entreprises d'alimentation (CP 202.01).

82. On entend par “employés”, les employés et les employées.

CHAPITRE II - CADRE

Article 2 - Les dispositions définies ci-dessous sont ajoutées aux règles de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière conclue au Conseil national du travail le 27 juin 2012, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103 bis du 27 avril 2015, n° 103 ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018.

CHAPITRE III — AYANTS DROIT Article 3 — Les travailleurs ont droit au crédit temps selon les modalités définies ci-dessous.

Article 4 - Le personnel exécutant a droit aux formes suivantes de crédit-temps prévues par la CCT n° 103:

-_ Crédit-temps à temps plein, diminution de carrière à mi-temps ou d'1/5 avec motif d'une durée de maximum 36 ou 51 mois;

-__ Diminution de carrière à mi-temps ou

CP 202.01 CRÉDIT-TEMPS

d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 55 ans;

- _ Diminution de carrière d'1/5 dans le f cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 50 ans lorsque le travailleur a effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

Article 5 - Le personnel non exécutant a droit aux formes suivantes de crédit-temps prévues par la CCT n° 103:

-_ Crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière d’ 1/51" avec motif d'une durée de maximum 36 ou 51 mois;

-  Diminution de carrière d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 55 ans;

-  Diminution de carrière d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 50 ans lorsque le travailleur a effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

Article 6 — Les travailleurs de 55 ans ou plus, sans limitation en pourcentage comme prévu à l’article 16, 81 de la convention collective de

\ | travail n° 103 (5%) ont droit à une diminution de carrière d'1/5 dans le cadre du système des crédit-temps fin de carrière à partir de l'âge de 55 ans prévu à l’article 8, 8 1, 1° de la convention collective de travail n° 103.

CHAPITRE IV — REGLES D'ORGANISATION

Article 7 — Conforme à l'article 16, 8 1 de la convention collective de travail n° 103, les travailleurs âgés de 55 ans ou plus qui bénéficient ou ont demandé le bénéfice de la diminution de carrière d’1/5 ne sont pas pris en compte pour la détermination du pourcentage prévu à l’article 16, 8 1 de la convention collective de travail n° 103.

2/3 CP 202.01 CRÉDIT-TEMPS

3/3

Article 8 - Les périodes de suspension ou de réduction des prestations de travail doivent être prises conformes les dispositions de la convention collective de travail n° 103. Le crédit-temps sans motif doit être demandé par période de minimum 1 an.

CHAPITRE V — PRIME FOND SOCIAL

Article 9—8 1. Une prime de 25 € par mois est payée aux travailleurs de 60 ans et plus qui réduisent leurs prestations d’1/5. La prime est payée par le Fonds Social, créé par la convention collective de travail du 4 septembre 2017, conclue au sein de la sous-commission paritaire pour les moyennes entreprises d'alimentation instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant ses statuts.

8 2. Le paiement de cette allocation est financé à concurrence des réserves prévues par le fonds social de la commission paritaire pour les primes d’accueil des enfants.

CHAPITRE VI — DISPOSITIONS FINALES

Article 10 - La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er juillet 2019. Elle cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.

CP 202.01 CRÉDIT-TEMPS
