PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE MIDDELGROTE LEVENSMIDDELENBEDRIJVEN

PC 202.01

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 19 DECEMBER 2019 BETREFFENDE DE EINDEJAARSPREMIE | | HOOFDSTUK I 5 TGE PASSINGS GEÏDIED Artikel 1-81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de middelgrote levensmiddelenbedrijven.

82. Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

HOOFDSTUK II TOEKENNINGSVOORWAARDEN

Artikel 2 - Een eindejaarspremie wordt toegekend aan de bedienden die in dienst zijn op 31 december van het refertejaar en op diezelfde datum ten minste zes maanden anciënniteit hebben in de onderneming.

Artikel 3 - Ingeval zij het bedrijf verlaten voor de datum van de uitbetaling van de eindejaarspremie voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst, hebben de werknemers eveneens recht op een eindejaarspremie. Deze premie wordt berekend pro rata de tewerkgestelde maanden in het respectievelijke referentiejaar en voor zover zij op het moment van hun vertrek een anciënniteit van tenminste zes maanden in de onderneming hebben.

De eindejaarspremie is ook verschuldigd bij beëindiging van de overeenkomst omwille van rustpensioen en vervroegd pensioen.

De eindejaarspremie is niet verschuldigd in geval van ontslag om dringende redenen en evenmin indien de werknemer zelf ontslag neemt. De eindejaarspremie is wel verschuldigd in geval van ontslag in onderling akkoord.

Voor de werknemers die op het ogenblik van de uitbetaling van de premie door tijdskrediet,

PC 202.01 EINDEJAARSPREMIE

palliatief verlof, verlof voor verzorging van zWaar ziek familielid of ouderschapsverlof, niet aanwezig zijn in de onderneming, wordt de premie geproratiseerd in functie het aantal maanden die effectief werden gepresteerd.

HOOFDSTUK III - BEDRAG

Artikel 4 - Het bedrag van de eindejaarspremie is vastgesteld:

1) voor de bedienden die gedurende het ganse refertejaar in de onderneming zijn tewerkgesteld geweest op 100% van het maandloon

2) voorde andere bedienden die op 31 december van het refertejaar ten minste zes maand anciënniteit in de onderneming hebben op één twaalfde van de voormelde eindejaarspremie per volledige maand tewerkstelling.

Artikel 5 - Het bedrag van de eindejaarspremie mag niet worden verminderd voor afwezigheden wegens opname van jaarlijkse vakantie, wettelijke feestdagen, bij CAO vastgestelde inactiviteitdagen, kort verzuim, verlof om dwingende redenen, beroepsziekte of arbeidsongeval.

Voor de eerste 30 dagen afwezigheid wegens ziekte of ongeval, voor bevallingsrust of vaderschapsverlof voor de werknemer waarvan de vrouw in de onmogelijkheid is de bevallingsrust op te nemen, wordt het bedrag van de eindejaarspremie evenmin verminderd.

HOOFDSTUK IV - BEREKENINGSWIJZE 1. Bedienden waarvan het loon vast is

Artikel 6 — Voor de bedienden waarvan het loon vast is, wordt de eindejaarspremie berekend op basis van het gemiddelde van het effectief ontvangen loon van al de geleverde prestaties van het betrokken jaar.

PC 202.01 EINDEJAARSPREMIE

2. Filiaalhouders en bedienden die volledig of gedeeltelijk met commissieloon zijn beloont

Artikel 7 - Voor de filiaalhouders en de bedienden die volledig of gedeeltelijk met commissieloon worden beloond, wordt de eindejaarspremie berekend op het maandelijks gemiddelde van de vaste en veranderlijke brutolonen welke werden betaald gedurende het betrokken jaar.

HOOFDSTUK V - UITSLUITINGEN

Artikel 8 - De bepalingen van dit hoofdstuk zijn niet van toepassing :

1) Op de ondernemingen welke in de loop van het betrokken jaar ten minste een evenwaardig voordeel toekennen, onder welke benaming ook, hetzij onder de vorm van een conventionele premie, hetzij bij wijze van gift;

2) Op de ondernemingen welke op hun niveau bij overeenkomst de lonen en andere arbeidsvoorwaarden van hun bedienden regelen, voor zover de bij bedoelde ondernemingsovereenkomst toegekende voordelen samen genomen ten minste gelijk zijn aan de voordelen voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK VI - BETALINGSDATUM

Artikel 9 - Het bedrag van de eindejaarspremie is eisbaar en moet worden uitgekeerd ten laatste tussen 15 en 31 december van ieder jaar.

HOOFDSTUK VII - SLOTBEPALINGEN

Artikel 10 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 23 oktober 2019.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2017 betreffende de eindejaarspremie op (142301/CO/201).

Artikel 11 - Zij is gesloten voor een onbepaalde

PC 202.01 EINDEJAARSPREMIE

tijd en mag slechts worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen en zulks mits een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor middelgrote levensmiddelenbedrijven en aan de ondertekenende organisaties van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

PC 202.01 EINDEJAARSPREMIE
