PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE MIDDELGROTI LEVENSMIDDELENBEDRIJVEN

PC 202.01

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 14 DECEMBER 2019 BETREFFENDE DE TEGEMOETKOMING VAN DE WERKGEVERS IN DE VERVOERSKOSTEN VAN BEDIENDEN _ HCOFDSTUKI! TCEPNSSINGSGEDIED Artikel 1 - 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Middelgrote Levensmiddelenbedrijven (PC 202.01).

82. Onder “bedienden” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

HOOFDSTUK II: TUSSENKOMST VAN DE WERKGEVER

2.1. TUSSENKOMST VAN DE WERKGEVER BETREFFENDE DE KOSTEN VAN GEMEENSCHAPPELIJK VERVOER

Artikel 2 - De werkgevers kennen een tussenkomst in de kosten van gemeenschappelijk vervoer van de bedienden toe voor zover de afstand volgens de kortste weg tussen de vertrekhalte en de aankomsthalte, 2 kilometer of meer bedraagt.

Artikel 3 - Het bedrag van de tussenkomst wordt vastgesteld:

Voor wat het “openbaar vervoer per spoorweg: betreft : de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs zal berekend worden op basis van het barema, dat is opgenomen in de bijlage van het koninklijk besluit dat getroffen werd in uitvoering van de wet van 27 juli 1962 tot vaststelling van een werkgeversbijdrage in het verlies geleden door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen ingevolge de uitgifte van abonnementen voor werklieden en bedienden (Belgisch Staatsblad van 31 juli 1962).

PC 202,01 VERVOERSKOSTEN

Voor wat het gemeenschappelijk openbaar vervoer betreft, met uitzondering van het treinvervoer: de bijdrage van de werkgever in de prijs van de abonnementen voor de verplaatsingen vanaf 2 km, berekend vanaf de vertrekhalte zal vastgesteld worden volgens de hierna vastgestelde modaliteiten:

e wanneer de prijs van het vervoer ir verhouding tot de afstand staat, is de bijdrage van de werkgever gelijk aan de werkgeverstussenkomst in de prijs van de treinkaart geldend als sociaal abonnement voor een overeenstemmende afstand, zonder evenwel 75 % van de werkelijke vervoerprijs te overschrijden;

e wanneer de prijs een eenheidsprijs is, ongeacht de afstand, wordt de bijdrage van de werkgever forfaitai vastgesteld en bedraagt zij 71,8 % van de effectief door de werkneme betaalde prijs, zonder evenwel het bedrag van de werkgeverstussenkomst in de prijs van de treinkaart geldend als sociaal abonnement voor een afstand van 11 km te overschrijden voor wat het gecombineerd gemeenschappelijk openbaar vervoer betreft.

Ingeval de bediende gebruik maakt van een combinatie van de trein en één of meerdere andere gemeenschappelijke openbare vervoermiddelen dan de trein, en er wordt slechts één vervoerbewijs betaald voor het geheel van de afstand zonder dat in dit vervoerbewijs een onderverdeling wordt gemaakt per gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel, zal de bijdrage van de werkgever gelijk zijn aan de werkgeverstussenkomst in de prijs van de treinkaart geldend als sociaal abonnement.

In elk ander geval dat de bediende meer dan

één gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruikt dan voorzien in de

PC 202,01 VERVOERSKOSTEN

voorgaande paragraaf, wordt de bijdrage van d werkgever voor het geheel van de afstand als volgt berekend:

Nadat met betrekking tot elk afzonderlijk gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel waarvan de bediende gebruik maakt de bijdrag van de werkgever is berekend overeenkomstig de voorafgaande bepalingen, worden aldus bekomen bedragen bij elkaar opgeteld om de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afgelegde afstand vast te stellen,

2.2. TUSSENKOMST VAN DE WERKGEVER BETREFFENDE EEN FIETSVERGOEDING

Artikel 4 - Vanaf 1 november 2019 kennen de werkgevers een tegemoetkoming toe van 0,24 EUR per km tot maximum 40 km heen- en terugreis voor de bedienden die hun verplaatsingen van de woonst naar het werk maken per fiets of elektrische fiets.

Artikel 5 - De terugbetaling van de vervoerkosten zullen minstens éénmaal per maand geschieden of ter gelegenheid van de betaalperiode die in de onderneming gebruikelijk is voor de vervoerbewijzen die geldig zijn voor een week.

HOOFDSTUK Il}: MODALITEITEN VAN TERUGBETALING

Artikel 6 - De tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten voorzien in punt 2.1. zal worden betaald op voorlegging van de vervoerbewijzen uitgereikt door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen en/of de andere maatschappijen van gemeenschappelijk openbaar vervoer.

Artikel 7 - De tussenkomst van de werkgever in de fietsvergoeding voorzien in punt 2.2. gebeur op voorlegging van een door de bediende ondertekende verklaring waarin verklaard wordt op welke dagen de verplaatsing van de woonplaats naar het werk werd gemaakt, evenals de opgave van het aantal gereden km, De werkgevers mogen op elk ogenblik nagaan of deze verklaring met de werkelijkheid strookt.

PC 202,04 VERVOERSKOSTEN

HOOFDSTUK IV: DUUR VAN DE OVEREENKOMST

Artikel 8 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 23 oktober 2019,

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkoms van 4 september 2017 op betreffende de tegemoetkoming van de werkgevers in de vervoerskosten van bedienden (142295/co/202.01).

Artikel 9 - Zij is gesloten voor een onbepaalde tijd en mag slechts worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen en zulks mits een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair subcomité voor de middelgrote levensmiddelenbedrijven en aan de ondertekenende organisaties van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

PC 202.01 VERVOERSKOSTEN
