Paritair Comité voor de bedienden uit de hardsteengroeven

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2020

Tewerkstelling en vorming van personen die tot de risicogroepen behoren

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de hardsteengroeven.

Onder "bedienden" worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden verstaan.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten, enerzijds in toepassing x van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, inzonderheid hoofdstuk VIII, afdelingen 1 en 2 "het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, 4de lid van dezelfde wet. sn Van artikel 5 van de wet tot uitvoering van het ontwerp van interprofessioneel akkoord 2019-2020 (B.S. van 17.06.2019 — erratum van 20-.06.2019) die voor het periode 2019-2020 de inspanningen ten voordele van personen die behoren tot de risicogroepen en van de actieve begeleiding en opvolging van werkloze activeert.

Att. 3. Gedurende de door deze overeenkomst gedekte periode, zullen de ondernemingen van de sector per jaar 0,50 pet. van de loonmassa aangegeven aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid besteden aan initiatieven voor vorming en tewerkstelling.

De verdeling van de bijdragen gebeurt ín functie van de geografische situatie van de bedrijven :

- voor de provincie Henegouwen, van de deelneming van de bediendenvertegenwoordigers in het beheer van de vzw "CEFOMEPI" voor het gedeelte van de bijdragen die betrekking hebben op de bedienden. Deze vereniging zonder winstgevend doel genoemd "Centre de formation aux métiers de la pierre" int de gelden, beheert en wendt de bijdrage aan voor de specifieke vorming voor de werknemers van de steengroeven, volgens beslissing van de beheerraad van deze vzw.

De sociale zetel van deze vzw is gevestigd te 7060 Zinnik, rue de Cognebeau, 245;

voor de provincies Luik, Namen en Luxemburg, van de deelneming van de bediendenvertegenwoordigers in het beheer van het "Fonds voor bestaanszekerheid van de Paritaire Subcomités voor het bedrijf der hardsteengroeven en der groeven van uit te houwen kalksteen ín de provincies Luik en Namen en voor het bedrijf van de zandsteenen kwartsietgroeven op het gehele grondgebied van het Rijk, uitgezonderd de kwartsietgroeven van de provincie Waals-Brabant", voor het gedeelte van de bijdragen die betrekking hebben op de bedienden. Dit fonds voor bestaanszekerheid int de gelden, beheert en wendt de bijdrage aan voor de specifieke vorming voor de werknemers van de steengroeven, volgens beslissing van de beheerraad van dit fonds.

De sociale zetel van dit fonds voor bestaanszekerheid is gevestigd te 4000 Luik, Boulevard de la Sauvenière, 73.

Art. 4. De werkgevers moeten een jaarlijkse inspanning van ten minste 0,05 pct. van de loonmassa reserveren voor personen die tot de volgende doelgroepen behoren:

a) De werknemers van minstens 50 jaar oud;

b) De werknemers van minstens 40 jaar oud die bedreigd zijn met ontslag:

1) hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

2) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

3) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag is aangekondigd;

c) Niet-werkenden en personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding. Onder "niet-werkenden" wordt verstaan:

1) langdurige werkzoekenden, zijnde de personen in het bezit van een werkkaart, bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

2) uitkeringsgerechtigde werklozen;

3) werkzoekenden die laaggeschoold of erglaaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

4) herintreders, zijnde de personen die zich na een onderbreking van minstens 1 jaar terug op de arbeidsmarkt begeven;

5) personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht op maatschappelijke integratie, personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp in toepassing van de organieke wet van 8 juli 1976 betreffende de openbare centra voor maatschappelijk welzijn;

6) werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen;

7) werkzoekenden van allochtone afkomst die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze natjonaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden;

d) De personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid, namelijk:

1) de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap;

2) de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33 pct.;

3) de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap;

4) de personen die als doelgroepwerknemer tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor de beschutte en sociale werkplaatsen;

5) de gehandicapte die het recht op verhoogde kinderbijslag opent op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66 pct;

6) de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de Algemene Directie Personen met een Handicap van de Federale Overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

7) de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor arbeidsongevallen of beroepsziekten in het kader van programma's tot werkhervatting;

e) De jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6° van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991.

Van de vorige alinea bedoelde inspanning moet minstens de helft besteed worden aan initiatieven ten voordele van één of meerdere van de volgende groepen:

a) de in punt e) van de vorige alinea bedoelde jongeren;

b) de in punt c) van dezelfde alinea bedoelde personen die nog geen 26 jaar oud zijn.

Art. 5. Het evaluatieverslag en het financieel overzicht zullen aan het paritair comité voorgelegd worden om bij de Griffie van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg te kunnen worden neergelegd uiterlijk op 1 juli van het jaar volgend op dit waarop zij betrekking hebben.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt ín werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
