Neerlegging-Dépôt: 13/11/2019 Regist.-Enregistr.: 11/12/2019 N°: 155881/C0/207

Formation syndicale

CCT conclue le 22 Octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique relative à la formation syndicale

Champ d'application

ARTICLE 1°°

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique ainsi qu'aux employés qu'ils occupent et dont les fonctions sont reprises dans la classification des fonctions fixée par cette Commission Paritaire (ci-après dénommét(s) : « le(s) travailleur(s) »).

Par « travailleurs » il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

Organisation de la formation syndicale

ARTICLE 2

En vue de participer à des cours de formation ou de perfectionnement organisés par les organisations syndicales représentatives, les membres effectifs ou suppléants des conseils d'entreprise, des comités pour la prévention et la protection au travail et des délégations syndicales, à concurrence de 400 délégués maximum par an pour l'industrie chimique, sont autorisés à participer aux dits cours pendant 12 jours maximum sur deux ans.

Ces absences ne peuvent pas être supérieures à 6 fois deux jours ou 4 fois trois jours par participant, sauf dérogation accordée par l'employeur dans la limite des douze jours biennaux.

L'effectif précité de 400 participants est réparti de commun accord entre les organisations syndicales signataires.

ARTICLE 3 a) Les organisations syndicales avertiront les

employeurs par écrit du sujet de la formation, des noms des participants et des dates auxquelles leurs membres souhaitent s’absenter pour assister à une formation syndicale, au moins trois semaines à l'avance. Les demandes qui ne respectent pas ce délai d'avertissement peuvent être considérées comme non valables.

b) Lorsque l'employeur considère qu'une

demande recevable et faite à temps pour assister à un cours de formation ou de perfectionnement syndical met en péril la bonne organisation du travail ou s’il y a des remarques relatives à la demande en soi, il fait connaître, dans un délai d'une semaine, à dater de la réception de la lettre de demande, ses motifs d'opposition.

Eu égard aux problèmes d'organisation du travail et en vue d'éviter au maximum toute perte de production, les organisations syndicales veilleront à éviter qu’un trop grand nombre de leurs membres d'une même entreprise ne soient désignés en même temps en vue de suivre ensemble les cours de formation.

Par ailleurs, elles faciliteront le remplacement des travailleurs absents. Certaines circonstances, telles l'absence d'autres travailleurs au même poste de travail, peuvent rendre labsence impossible sous peine de désorganiser la bonne marche de l'entreprise. Dans ce cas, l'employeur informera l'organisation syndicale intéressée et facilitera le remplacement du délégué empêché. L'organisation syndicale intéressée communique le nom du nouveau participant au moins une semaine à l'avance.

Les litiges qui pourraient naître à ce sujet entre l'employeur et les délégués syndicaux ou les organisations syndicales

feront l’objet d’une intervention de bons offices entre la Fédération belge des industries chimiques et des sciences de la vie ASBL (essenscia) et l'organisation syndicale intéressée.

d) Les délégués qui sont invités à assister à ces journées de formation prouveront, par un document justificatif, qu'ils y ont effectivement participé.

ARTICLE 4

La formation économique et sociale doit permettre aux représentants des travailleurs d'acquérir des connaissances complémentaires utiles à leur mission au sein de l’entreprise et cela dans l'intérêt de toutes les parties.

ARTICLE 5

a) Les représentants des travailleurs, à concurrence d'un délégué maximum par unité technique d'exploitation et par organisation syndicale signataire, peuvent s'absenter une fois par an pendant une journée pour assister à un congrès syndical organisé par les organisations syndicales signataires.

b) Les membres des comités nationaux ont la faculté de s’absenter de leur travail afin de participer aux réunions des comités nationaux organisés par les organisations syndicales signataires.

Ces absences ne peuvent dépasser quatre jours de travail par an.

En ce qui concerne les congrès syndicaux, les organisations syndicales s'engagent à avertir par écrit les employeurs concernés au moins deux semaines à l'avance et au moins sept jours à l'avance pour les réunions des comités nationaux.

Oo st

ARTICLE 6

Pour les absences visées aux articles 2 et 5, les intéressés toucheront la rémunération

qu'ils auraient normalement perçue s'ils avaient travaillé.

ARTICLE 7

Une réserve financière est constituée avec effet au 1° janvier 2019 ayant pour but le financement de la formation syndicale des représentants des travailleurs de l’industrie chimique à concurrence d'un montant maximal de 225.000 EUR par année calendrier. À partir du 1% janvier 2019, un même montant est octroyé à la Fédération belge des industries chimiques et des sciences de la vie ASBL (essenscia) afin de parfaire la formation des représentants des employeurs au dialogue social.

Ces deux réserves financières sont augmentées avec effet au 1° janvier 2020 à un montant maximal de 250.000 EUR par année calendrier.

Cette réserve financière assure en outre, en application d’un effort exceptionnel, la couverture d'une partie de la cotisation annuelle des syndiqués parmi les travailleurs visés au 81° de l’article 1°" de la présente CCT, et ce à concurrence d'un montant de 4.150.000 EUR par an à partir du 1°" janvier 2019 et 4.550.000 EUR par an à partir du 1°° janvier 2020.

ARTICLE 8

La réserve financière visée à l’article 7 est constituée par une cotisation annuelle.

Cette cotisation, à partir de l'année 2012, est définie selon l’article 4 des statuts du “Fonds social pour employés de l’industrie chimique” prévu par la CCT du 1° juillet 2011, conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, relative à la création d’un Fonds dénommé “Fonds social

pour employés de l'industrie chimique” et à la détermination de ses statuts.

ARTICLE 9 À partir de l'année 2012, la perception et le

recouvrement de la cotisation annuelle visée à l’article 8 sont assurés par l'Office national de sécurité sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 sur les fonds de sécurité d'existence.

ARTICLE 10

L'octroi d'un avantage aux travailleurs syndiqués, réglé par la présente convention collective de travail, exclut toute revendication dans ce domaine sur le plan des entreprises et du secteur, et est subordonné au respect de la paix sociale dans les entreprises visées à l’article 1°’ de la présente convention collective de travail.

Dispositions finales

ARTICLE 11

La présente CCT remplace la CCT relative à la formation syndicale des employés conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique le 20 juin 2017 (N°141374/CO/207)

ARTICLE 12

La présente CCT entre en vigueur le 1 janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Les dispositions de la présente CCT peuvent être dénoncées par chaque partie au plus tôt le 1° octobre 2020 moyennant le respect d’un délai de préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire pour employés de industrie chimique. Ce délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi. Le président informe les parties de cette dénonciation.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
