Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE > ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL | _ TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique

CCT n° 155996/C0/207 du 22/10/2019

Correction du texte français :

- L'article 3, $ 2, 3° doit être modifié comme suit : “satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, $ ler (= 33 ans de carrière professionnelle), $ 3 (= 35 ans de carrière professionnelle), $ 7 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise à la fin de leur contrat de travail; ”

Correction du texte néerlandais :

- L'article 4, second alinéa doit être corrigé comme suit : “De betrokken werknemers zullen desgevallend door de werkgever uitgenodigd worden tot een onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst

nr. 17, gesloten in de NAR. Er zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden overgegaan.”

L'article 8, premier alinéa doit être corrigé comme suit : “De toetredingsprocedure tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van onderhavig artikel 3, $ 1, 1° van deze CAO wordt als volgt vastgesteld :”

Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid

CAO nr. 155996/C0/207 van 22/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, 8 2, 3° moet als volgt verbeterd worden : “satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, $ ler (= 33 ans de carrière professionnelle), $ 3 (= 35 ans de carrière professionnelle), $ 7 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise à la fin de leur contrat de travail;”

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : “De betrokken werknemers zullen desgevallend door de werkgever uitgenodigd worden tot een onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, gesloten in de NAR. Er zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden overgegaan.”

- Artikel 8, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : “De toetredingsprocedure tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van onderhavig artikel 3, $ 1, 1° van deze CAO wordt als volgt vastgesteld :”

Verbetering in beide talen :

- In artikel 8, A., moet de benaming van het PC als volgt verbeterd worden : “Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid”,

- In artikel 8, B, laaste opsommingsteken, moet de benaming van het PC als volgt verbeterd worden : “Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nij verheid”.

- In de titel van de bijlage, moet de benaming van het PC als volgt verbeterd worden : “Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid”

- In punt II. van de toetredingsakte moet de tekst als volgt verbeterd worden : “Deze toetredingsakte wordt onderschreven in uitvoering van artikel 3, 8 1, 1° van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst met betrekking tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag met ofwel minimaal 20 jaar gewerktte-hebben in een arbeidsregime zoals bedoeld ín artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 in de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerkt-hebbenn een werk in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, $ 1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten op 26-Fun+ 2049 22 oktober 2019 in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid en waarvan een kopij bijgevoegd is bij deze toetredingsakte.”

Beslissing van 23 -°- 2020

PC 207 / CP 207

Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

CAO van 22 oktober 2019 met betrekkinc tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het Paritait Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid

ARTIKEL 1 - VOORWERP

Deze CAO heeft tot doel, de regeling van aanvullende vergoeding zoals gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden uit scheikundige nijverheid ten gunste van sommige oudere werknemers indien zij worden ontslagen, overeenkomstig de modaliteiten voorzien in de CAO nr. 17 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, in te voeren.

ARTIKEL 2 - Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid en op de werknemers verbonden met deze werkgever door een arbeidsovereenkomst van bediende, hierna de “werknemer(s)” genoemd.

Met “werknemer(s)’ wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 3 — Invoering SWT- Stelsel voor bedrijfstoeslag voor werknemers met een zwaar beroep vanaf de leeftijd van 59 jaar met 33 of 35 jaar loopbaan en voor werknemers met een lange loopbaan van 40 jaar

S1. In toepassing van CAO's nr. 138, 139, 140, 141 en 142 van de Nationale Arbeidsraad, worden volgende stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, ingevoerd van í januari 2021 tot en met 30 juni 2021:

1° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep,

PC 207 / CP 207

zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007. Dit stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag is alleen maar van toepassing op de ondernemingen die hiermee op hun niveau instemmen, door toe te treden tot onderhavige sectorale CAO, hetzij onder de vorm van een CAO hetzij onder de vorm van een toetredingsakte tot deze sectorale CAO zoals bepaald in artikel 8 van deze CAO.

2° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 35 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007.

3° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd 59 jaar met een loopbaan van 40 jaar, zoals gedefinieerd in artikel 3, 87 van het KB van 3 mei 2007.

$2. Er wordt een regeling van aanvullende vergoeding voorzien voor de werknemers die voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021:

1° ontslagen worden behoudens wegens dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten en die bovendien;

2° de leeftijd van 59 jaar of ouder bereiken uiterlijk op 30 juni 2021 en op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzien in artikel 3, 8 í (= 33 jaa beroepsverleden als loontrekkende), 8 3 (= 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende), en S 7 (= 40 jaar beroepsverleden als loontrekkende) van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag bereiken op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle andere wettelijke bepalingen terzake;

5° De werknemers die zich willen beroepen of het stelsel van werkloosheid me

PC 207 / CP 207

bedrijfstoeslag zoals ingevoerd in artikel 3, 81 1 van onderhavige CAO, moeten ten minste £ jaar anciënniteit in de onderneming bewijzen de CAO of de toetredingsakte kan deze anciënniteitsvoorwaarde in de onderneming brengen op maximaal 20 jaar.

ARTIKEL 4

Voor de betrokken werknemers bedoeld in artikel 3 van onderhavige GAO gelden dezelfde voorwaarden en procedures als deze bepaald in de voornoemde CAO nr. 17.

De betrokken werknemers zuller desgevallend door de werkgever uitgenodigo worden tot een onderhoud zoals voorzien ir artikel 10 van de voornoemde CAO nr. 17: Ei zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden n overgegaan.

ARTIKEL 5 — Aanvullende vergoeding

De aanvullende vergoeding wordt overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17 toegekend. De aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever zal berekend worden zoals bepaald in de artikelen 6 en 7 van de voornoemde CAO nr. 17.

Bijgevolg zal deze aanvullende vergoeding gelijk zijn aan 50% van het verschil tussen de werkloosheidsuitkering en het netto referteloon van de werknemers.

De aanvullende vergoeding wordt maandelijks uitbetaald.

Het bedrag wordt, overeenkomstig artikel 8 van de voornoemde CAO nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad:

- gebonden aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen volgens de modaliteiten die van toepassing zijn inzake werkloosheidsuitkeringen;

- herzien overeenkomstig de herwaarderingscoëfficiënt door de Nationale Arbeidsraad jaarlijks

PC 207 / CP 207

vastgesteld, in functie van de evolutie van de regelingslonen.

ARTIKEL 6 - Werkhervatting

De betrokken werknemers in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag verbinden zich ertoe hun laatste werkgever onmiddellijk in te lichten indien zij een activiteit hernemen.

In geval van werkhervatting bij een andere werkgever of als zelfstandige zal de bovengenoemde aanvullende vergoeding, overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17, doorbetaald worden.

Indien zij het werk niet hernemen, zullen zij om de drie maand het bewijs voorleggen dat zij van de werkloosheidsuitkeringen blijven genieten.

ARTIKEL 7 — Vrijstelling aangepaste beschikbaarheid - Sectorale toetreding tot CAO nr. 139, 140, 142 van de Nationale Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 139, 140 en 142 van de Nationale Arbeidsraad.

ARTIKEL 8 — Toetredingsprocedure voor stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep

De toetredingsprocedure tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van onderhavig artikel 3, ST. 1. wordt als volgt vastgesteld: vaa diie CAO

A. Indien de toetreding gebeurt via een

CAO dient deze CAO te vermelden dat

hij gesloten is in uitvoering van deze sectorale CAO; hij wordt voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van

PC 207 / CP 207

de Federale

Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid er Sociaal Overleg. Een afschrift van deze CAO wordt ter kennisgeving verzonden naar

de voorzitter van het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid die er

de ondertekenaars van deze CAO van in kennis brengt;

B. Indien de toetreding via toetredingsakte gebeurt, is de procedure als volgt:

e De toetreding gebeurt door de betekening van een toetredingsakte, waarvan een model in bijlage aan deze CAO wordt toegevoegd.

e Deze toetredingsakte dient door de werkgever aan elke werknemer schriftelijk te worden meegedeeld. Gedurende acht dagen vanaf die schriftelijke mededeling stelt de werkgever een register ter beschikking van de werknemers waarin zij hun opmerkingen mogen schrijven.

e Deze toetredingsakte dient te vermelden dat zij opgemaakt is in uitvoering van deze sectorale CAO. Zij wordt - na de hierboven vermelde termijn van acht dagen en samen met het register - voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg. Een afschrift van deze toetredingsakte evenals van het voornoemde register, wordt ter kennisgeving verzonden naar de Voorzitter van het Paritair Comité voor“de scheikundige nijverheid die er de ondertekenaars van deze sectorale CAO van in kennis brengt.

ARTIKEL 9 — Duur

S1. Deze CAO wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2021 en eindigt op 30 juni 2021.

PC 207 / CP 207

82. In afwijking van 81 zijn de artikelen 1, 2 en 7 van toepassing van 1 januari 2021 tot en met 31 december 2022.

83. Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

Bijlage aan de CAO van 22 oktober 2019 , gesloten in het Paritair Comité voor de” scheikundige nijverheid, betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep.

En ee ul à FO EDGE UF EC RAR drat LE

Model van toetredingsakte overeenkomstig artikel 3, 81, 1 van deze sectorale CAO

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar voor de werknemers met 35 jaat beroepsverleden als loontrekkende en die ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in eer arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 var de CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 ir de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerkt hebben in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van & mei 2007 tot regeling van het stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag, evenals minstens 5 jaar anciënniteit in de onderneminc hebben.

|. Identiteit van de onderneming

1.1.Naam en voornaam of naam van de onderneming … nennen eneen

1.2... Woonplaats of sociale zetel.…………

straat/laan … …… … … … … … nr. postnummer …… … gemeente … … … 1.3. Zetel technische bedrijfseenheic (exploitatiezetel) straat/laan … … … … … … … nr. postnummer … …. gemeente ………. |Anne Telefoon … … … 1.5... Identiteit van de ondertekenaar

functie . ….…… eenen

PC 207 / CP 207

1.6. nen Nr. Paritair Comité . (NA Het ondernemingsnummer (KBO)

Il. Toetredingsverklaring

Deze toetredingsakte wordt onderschreven ir uitvoering van art. 3, S1, 1 van de sectorale CAO met betrekking tot de stelsels var werkloosheid met bedrijfstoeslag met ofwe minimaal 20 jaar gewerkt te hebben in eer arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 var de CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 ir de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerk! hebben in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten of

wer 23 | 26-juni-2019-in het Paritair Comité voor de

scheikundige nijverheid en waarvan een kopi bijgevoegd is bij deze toetredingsakte.

De ondergetekende werkgever verklaart toe te treden bij voornoemde sectorale collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 22 oktobe 2019 in de schoot van het Paritair Comité voor bedienden uit de scheikundige nijverheid er die de periode van 1 januari 2021 tot 30 jun 2021 dekt.

HI, Verbintenissen

De ondergetekende werkgever bevestigt da deze toetredingsakte ter raadpleging aan de werknemers werd voorgelegd overeenkomstic de bepalingen van voornoemde CAO.

IV. Procedure

Een exemplaar van deze toetredingsakte wordt, na de in punt Ill hierboven vermelde raadpleging, samen met het register vermelc in art. 3, 81, 1 van de bovenvermelde sectorale CAO, voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid er Sociaal Overleg.

Een afschrift van deze toetredingsakte wordt samen met een afschrift van het voornoemc register, ter kennisgeving verzonden naar de voorzitter van het Paritair Comité voor de

PC 207 / CP 207

bedienden uit de scheikundige nijverheid die er de ondertekenaars van deze sectorale CAC van in kennis brengt.
