Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique

CCT n° 155997/C0/207 du 20/10/2019

Correction du texte néerlandais :

- Le titre de l’article 3 doit être corrigé somme suit : “Invoering SWT - Stelsel veer van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers met een zwaar beroep vanaf de leeftijd van 59 jaar met 33 of 35 jaar loopbaan, voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen en voor werknemers met een lange loopbaan van 40 jaar”

Correction dans les deux langues : - À l’article 8, À. l’article 8, B., troisième puce et à Particle 9 (trois fois donc) le nom de la CP doit

être corrigé comme suir : “Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique”.

Décision du 1 1 -12- 200

AN

i epôt: 019 Neerlegging-Dépôt: 25/11/2 CP 207 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019

N°: 155997/CO/207

Régimes de chômage avec complément

d'entreprise CCT du 22 octobre 2019 relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique

ARTICLE 1ER … OBJET

La présente CCT a pour objet d'introduire les régimes d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, conclues en Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, selon les modalités prévues par la CCT n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail.

ARTICLE 2 - Champ d’application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail

d'employé, ci-après dénommét(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3 — Introduction RCC — Régime de chômage avec complément d’entreprise pour travailleurs à partir de 59 ans moyennant 33 ou 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, pour les travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves et pour les travailleurs moyennant une carrière de 40 années

$1. En application des CCT N° 130, 131, 132, 133,134 et 135 du Conseil National du Travail, les régimes de chômage avec complément d'entreprise suivantes sont introduits du 1*% janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020:

CP 207 |

| 1.Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l'article 3, 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007. Ce régime de chômage avec complément d'entreprise ne s'applique qu'aux entreprises qui en conviennent à leur niveau, par adhésion à la présente CCT sectorielle, soit sous la forme d'une CCT, soit sous la forme d'un acte d'adhésion comme prévu dans l'article 8 de cette CGT.

TT mé ea LR hd a

| 2.Le régime de chômage avec

| complément d'entreprise à partir de 59

| ans moyennant 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l'article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

3. Le régime de chômage avec | complément d'entreprise pour les | travailleurs moins valides ou ayant des | problêmes physiques graves,

conformément à l'article 3, 86 de l'arrêté royal du 3 mai 2007

Si possible et dès que possible, ce régime sera prolongée jusqu’au 30 juin 2021.

4,Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 40 ans de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

82. Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui dans la période du 1° janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020:

1° sont licenciés, sauf en cas de motif | grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre;

2° atteignent l'âge de 58 (RCC médical) 59 ans (autres régimes de RCC) ou plus, au plus tard au 31 décembre 2020 et à

| la fin de leur contrat de travail ;

CP 207

3° satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à j l'article 3, $1 (= 33 ans de carrière ) professionnelle), 83 et 6 (= 35 ans de carrière professionnelle), $S7 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de | chômage avec complément ) d'entreprise;

4° satisfont à toutes les dispositions légales en la matière ;

5° Les travailleurs qui veulent faire appel au régime de chômage avec complément d'entrepise, visé à l'article | 3, $1, 1 de cette CCT, devront justifier ) d'au moins 5 ans d'ancienneté dans [ l'entreprise, la CCT ou l'acte d'adhésion pourra porter cette | condition d'ancienneté dans l'entreprise à un maximum de 20 ans.

ARTICLE 4

| | Pour les travailleurs visés à Particle 3 de

| cette CCT, les mêmes dispositions et

| procédures que celles fixées par la CCT n° 17 précitée sont d'application.

| Les travailleurs concernés seront invités le | | cas échéant par l'employeur à un entretien | | prévu à l'article 10 de la CCT précitée "| n° 17, conclue au CNT: le cas échéant, la | procédure de licenciement sera exécutée.

ARTICLE 5 - Indemnité complémentaire

| | L'indemnité complémentaire est octroyée > | conformément aux dispositions de la CCT > | n° 17 précitée. L'indemnité complémentaire > | à charge de l'employeur sera calculée | | comme défini aux articles 6 et 7 de la CCT ) | n° 17 précitée.

Par conséquent, cette indemnité complémentaire sera égale à 50% de la > | différence entre l'allocation de chômage et > | la rémunération nette de référence du travailleur.

L'indemnité complémentaire est payée mensuellement.

Son montant est, conformément à l'article 8 de la convention collective n° 17 précitée conclue au Conseil National du Travail:

- lié à l’évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en la matière aux allocations de chômage ; révisé conformément au coefficient annuel de réévaluation déterminé par le Conseil National du Travail en fonction de l'évolution conventionnelle des salaires.

ARTICLE 6 - Reprise de travail

Les travailleurs concernés en régime de chômage avec complément d'entreprise s'engagent à informer immédiatement leur dernier employeur s'ils reprennent une activité.

S'ils reprennent une activité auprès d'un autre employeur ou en tant qu'indépendant, le paiement de l'indemnité complémentaire susmentionnée est maintenu, conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée.

S'ils ne reprennent pas une activité, ils fourniront tous les trois mois la preuve qu'ils continuent à bénéficier des allocations de chômage.

ARTICLE 7 — Dispense disponibilité adaptée - Adhésion sectorielle à la CCT 131, 132, 135 du Conseil National du Travail

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution des dispositions des CCT n° 131, 132, 135 du Conseil National du Travail.

ARTICLE 8 — Procédure d'adhésion pour le régime de chômage avec complément Î partir de 59 ans,

CP 207 |

| moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd

| La procédure d'adhésion au régime de

| | chômage avec complément d'entreprise,

| | visé par l'article 3, 81, 1 de cette CCT est définie comme suit:

| | À. Si l'adhésion s'opère par CCT, elle doit | mentionner qu'elle est conclue en | exécution de la présente CCT sectorielle; | elle sera envoyée pour dépôt au greffe de | la Direction générale Relations collectives | de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie | de cette CCT sera envoyée au président | de la Commission Paritaire’ de l’industrie | chimique qui en informe les signataires de la présente CCT.

‚B. Si ladhésion s'opère par acte d'adhésion, la procédure est la suivante:

e L'adhésion se fait par la | signification d'un acte d'adhésion dont un modèle est joint en annexe à la présente CCT. | e Cet acte d'adhésion doit être communiqué par écrit par Femployeur à chaque travailleur. Pendant huit jours à partir de cette | communication écrite, l'employeur met un registre à la disposition des travailleurs, dans lequel ceux-ci peuvent formuler leurs observations. | e Cet acte d'adhésion doit | mentionner qu'il est conclu en exécution de la présente CCT sectorielle. Il sera envoyé - après le | délai de huit jours susmentionné et | avec le registre - pour dépôt au | greffe de la Direction générale | Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera | envoyée pour information au | président de la Commission | Paritaire!de l'industrie chimique qui | en informe les signataires de la | presente CCT sectorielle.

ARTICLE 9 — Dispositions abrogatoires

La CCT du 26 juin 2019 relative aux régimes de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire * de l'industrie chimique (numéro d'enregistrement : 153.399/C0/207) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT

Les CCT et les actes d'adhésion, conclus en application de l’article 3, 81, 1 de la CCT du 26 juin 2019, mentionnée ci-dessus, gardent leur validité juridique.

ARTICLE 10 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

Si possible et dès que possible, le régime prévu à l'article 3, 81, 3° (RCC médicale) sera prolongée jusqu’au 30 juin 2021.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée

Annexe à la CCT du 22 octobre 2019, conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique, relative au régime de chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd.

Modèle d'acte d'adhésion

Régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans pour les travailleurs ayant 33 ans de passé professionnel en tant que salarié ainsi que soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1° de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l'article 3, 81° de FAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, ayant également au moins 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

veen EterennreEseneseennnnaanDervenmineendseesssrerndenee ee vennen vante renee sensnntreteeeeeevertanauvsErreenee

tert aasserrservennnearrnss UT  maeerneeere

code postal … … … commune … …. 1.3.Unite technique d'exploitation (siège d'exploitation)

rue/avenue n° code postal …… … … commune … … … 1.4. nennen Téléphone...

1.5.Identité du signataire

fonction ue 1.6.N° de Commission Paritaire

17. Le numéro d'entreprise (BCE) IL Déclaration d'adhésion

Le présent acte d'adhésion est souscrit en exécution de l’article 3, 81, 1 de la CCT sectorielle relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise moyennant soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1° de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l'article 3, 81° de l'AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, conclue le 22 octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et dont une copie est annexée au

CP 207 |

présent acte d'adhésion.

L'employeur soussigné déclare adhérer à la CCT sectorielle précitée conclue le 22 octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire pour employés de lindustrie chimique et couvrant la période du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Il. Engagements

L'employeur soussigné atteste que le présent acte d'adhésion a été soumis à la consultation des travailleurs conformément aux dispositions de la CCT précitée.

IV. Procédure

Un exemplaire du présent acte d'adhésion sera, après la consultation mentionnée au point Il! ci-dessus, accompagné du registre mentionné à l'article 3, $1, 1 de la CCT sectorielle susmentionnée, envoyé pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera envoyée au président de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, qui en informe les signataires de la présente CCT sectorielle.
