Neerlegging-Dépôt: 01/12/2020 Regist.-Enregistr.: 17/12/2020 N°: 162414/CO/207

Sécurité d'existence

CCT du 17/11/2020 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique portant interprétation de l’article 4 des CCT du 3/04/2020 (numéro d'enregistrement 158.551), 23/06/2020 (numéro d’enregistrement 159.513) et 15/09/2020 (numéro d’enregistrement 161.277) concernant une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension de l'exécution du contrat de travail pour raisons de chômage temporaire lié au coronavirus.

Considérant la situation exceptionnelle à laquelle est confrontée la Belgique en général et les employeurs et les travailleurs en particulier dans le cadre de la crise liée au coronavirus ;

ARTICLE 1°" Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique ainsi qu'aux employés qu'ils occupent et dont les fonctions sont reprises dans la classification des fonctions fixée par cette Commission Paritaire ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins. ARTICLE 2

La présente convention collective de travail interprétative est conclue afin de donner à l'article 4 des CCT du 3/04/2020 (numéro d'enregistrement 158.551), du 23/06/2020 (numéro d'enregistrement 159.513) et du 15/09/2020 (numéro d'enregistrement 161.277) concernant une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension de l'exécution du contrat de travail pour raisons de chômage temporaire lié au coronavirus le sens que, dès son adoption, les partenaires sociaux ont voulu lui donner.

ARTICLE 3

L'article 4 des CCT du 3/04/2020 (numéro d'enregistrement 158.551), du 23/06/2020 (numéro d'enregistrement 159.513) et du 15/09/2020 (numéro d'enregistrement

161.277) concernant une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension de l'exécution du contrat de travail pour raisons de chômage temporaire lié au coronavirus doit être interprété comme suit :

Pendant la durée de cette CCT, tous les jours de chômage temporaire, y compris les jours de chômage temporaire liés au coronavirus, seront, dans le cadre de la CCT du 20 juin 2017 concernant la prime de fin d'année minimale pour les employés de l'industrie chimique (numéro d'enregistrement 141367), assimilés à du travail effectif.

ARTICLE 4

Les dispositions de la présente CCT ne portent pas préjudice aux dispositions plus favorables existant au niveau des entreprises.

ARTICLE 5 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée.

La présente CCT entre en vigueur le 13 mars 2020 et prend fin le 31 décembre 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

ARTICLE 6

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
