Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE > ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL | _ TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique

CCT n° 155996/C0/207 du 22/10/2019

Correction du texte français :

- L'article 3, $ 2, 3° doit être modifié comme suit : “satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, $ ler (= 33 ans de carrière professionnelle), $ 3 (= 35 ans de carrière professionnelle), $ 7 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise à la fin de leur contrat de travail; ”

Correction du texte néerlandais :

- L'article 4, second alinéa doit être corrigé comme suit : “De betrokken werknemers zullen desgevallend door de werkgever uitgenodigd worden tot een onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst

nr. 17, gesloten in de NAR. Er zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden overgegaan.”

L'article 8, premier alinéa doit être corrigé comme suit : “De toetredingsprocedure tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van onderhavig artikel 3, $ 1, 1° van deze CAO wordt als volgt vastgesteld :”

Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid

CAO nr. 155996/C0/207 van 22/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, 8 2, 3° moet als volgt verbeterd worden : “satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, $ ler (= 33 ans de carrière professionnelle), $ 3 (= 35 ans de carrière professionnelle), $ 7 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise à la fin de leur contrat de travail;”

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : “De betrokken werknemers zullen desgevallend door de werkgever uitgenodigd worden tot een onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, gesloten in de NAR. Er zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden overgegaan.”

- Artikel 8, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : “De toetredingsprocedure tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van onderhavig artikel 3, $ 1, 1° van deze CAO wordt als volgt vastgesteld :”

Correction dans les deux langues :

À Particle 8, À., la dénomination de la CP doit être corrigée comme suit : “Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique”.

À l’article 8, B., dernière puce, la dénomination de la CP doit être corrigée comme suit : “Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique”.

Dans le titre de l’annexe, la dénomination de la CP doit être corrigée comme suit : “Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique”.

Au point I] de l’acte d’adhésion le texte doit être corrigé comme suit : “Le présent acte d'adhésion est souscrit en exécution de l'article 3, $ 1er, 1° de la convention collective de travail sectorielle relative aux régimes de ch6mage avec complément d'entreprise moyennant soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46 conclue au Conseil National du Travail le 23 mars 1990, soit ayanttravanlé un travail dans un métier lourd, tel que défini à l'article 3, $ 1er de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, conclue Le 26 48-2049 22 octobre 2019 au sein de la Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique et dont une copie est annexée au présent acte d'adhésion.”

Décision du 23 -10- 2020

Neerlegging-Dépôt: 25/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 155996/C0/207

Régimes de chômage avec complément

d'entreprise CCT du 22 octobre 2019 relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique

ARTICLE 18 - OBJET

La présente CCT a pour objet d'introduire les régimes d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, conclues en Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, selon les modalités prévues par la CCT n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail.

ARTICLE 2 - Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3 — Introduction RCC — Régime de chômage avec complément d'entreprise pour travailleurs à partir de 59 ans moyennant 33 ou 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd et pour les travailleurs moyennant une carrière de 40 années

$1. En application des CCT N° 138, 139, 140, 141 et 142 du Conseil National du Travail, les régimes de chômage avec complément d'entreprise suivantes sont introduits du 1°" janvier 2021 jusqu'au 30 juin 2021:

1° Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l'article 3, 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007. Ce régime de chômage avec complément d'entreprise ne s'applique qu'aux entreprises qui en conviennent à leur niveau, par adhésion à la présente CCT sectorielle, soit sous la forme d'une CCT, soit sous la forme d’un acte d'adhésion comme prévu dans l’article 8 de cette CCT.

2° Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l’article 3, S3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

3° Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 40 ans de carrière professionnelle, conformément à l’article 3, 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

62. Le régime d’indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui dans la période du 1% janvier 2021 jusqu'au 30 juin 2021:

1° sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre;

atteignent l'âge de 59 ans ou plus, au plus tard au 30 juin 2021 et à la fin de leur contrat de travail ;

satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à article 3, 81 (= 33 ans de carrière professionnelle), 83 (= 35 ans de carrière professionnelle), 87 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007fixant le regime de chômage avec complément

d entreprise ; À Da ce men Coatredr satisfont à toutes les dispositions légales en la matière ;

5° Les travailleurs qui veulent faire appel au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé à l’article 3, $1, 1 de cette CCT, devront justifier d'au moins 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise, la CCT ou l'acte d'adhésion pourra porter cette condition d'ancienneté dans

l'entreprise à un maximum de 20 ans.

ARTICLE 4

Pour les travailleurs visés à l'article 3 de cette CCT, les mêmes dispositions et

procédures que celles fixées par la CCT n° 17 précitée sont d'application.

Les travailleurs concernés seront invités le cas échéant par l'employeur à un entretien prévu à l'article 10 de la CCT précitée

n° 17, conclue au CNT: le cas échéant, la procédure de licenciement sera exécutée.

ARTICLE 5 - Indemnité complémentaire

L'indemnité complémentaire est octroyée conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée. L'indemnité complémentaire à charge de l'employeur sera calculée comme défini aux articles 6 et 7 de la CCT n° 17 précitée.

Par conséquent, cette indemnité complémentaire sera égale à 50% de la différence entre l'allocation de chômage et la rémunération nette de référence du travailleur.

L'indemnité complémentaire est payée mensuellement.

Son montant est, conformément à l'article 8 de la convention collective n° 17 précitée conclue au Conseil National du Travail: - lié à l’évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en la matière aux allocations de chômage ; - révisé conformément au coefficient annuel de réévaluation déterminé par le Conseil National du Travail

en fonction de l'évolution conventionnelle des salaires.

ARTICLE 6 - Reprise de travail

Les travailleurs concernés en régime de chômage avec complément d'entreprise s'engagent à informer immédiatement leur dernier employeur s'ils reprennent une activité.

S'ils reprennent une activité auprès d’un autre employeur ou en tant qu'indépendant, le paiement de l'indemnité complémentaire susmentionnée est maintenu, conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée.

S'ils ne reprennent pas une activité, ils fourniront tous les trois mois la preuve qu'ils continuent à bénéficier des allocations de chômage.

ARTICLE 7 — Dispense disponibilité adaptée - Adhésion sectorielle à la CCT 139, 140, 142 du Conseil National du Travail

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution des dispositions des CCT n° 139, 140, 142 du Conseil National du Travail.

ARTICLE 8 — Procédure d'adhésion pour le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans, moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd

La procédure d'adhésion au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé par l’article 3, $1, 1 de cette CCT est définie comme suit:

À. Si l'adhésion s'opère par CCT, elle doit mentionner qu'elle est conclue en exécution de la présente CCT sectorielle: elle sera envoyée pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral

Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cette CCT sera envoyée au président de la Commission Paritaire “de l'industrie chimique qui en informe les signataires de la présente CCT.

B. Si l'adhésion s'opère par acte d'adhésion, la procédure est la suivante:

e _L'adhésion se fait par la signification d'un acte d'adhésion dont un modèle est joint en annexe à la présente CCT.

e Cet acte d'adhésion doit être communiqué par écrit par l'employeur à chaque travailleur. Pendant huit jours à partir de cette communication écrite, l'employeur met un registre à la disposition des travailleurs, dans lequel ceux-ci peuvent formuler leurs observations.

e Cet acte d'adhésion doit mentionner qu'il est conclu en exécution de la présente CCT sectorielle. |l sera envoyé - après le délai de huit jours susmentionné et avec le registre - pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera envoyée pour information au président de la Commission Paritaire'de l'industrie chimique qui en informe les signataires de la présente CCT sectorielle.

RE RD

TT

ARTICLE 9 - Durée

81. La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2021 et prend fin le 30 juin 2021. |

82. Par dérogation au $ 1, les articles 1, 2 et 7 sont d'application à partir du 1° janvier 2021 jusqu'au 31 décembre 2022.

83. La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée

Annexe à la CCT du 22 octobre 2019, conclue au sein de la Commission Paritaire‘de l’industrie chimique, relative au régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd. Modèle d’acte d'adhésion conformément à l’article 3, $1, 1 de la présente CCT sectorielle

Régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans pour les travailleurs ayant 33 ans de passé professionnel en tant que salarié ainsi que soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1° de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l’article 3, 81" de VAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, ayant également au moins 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

Léo EE Te a bé

nd SS han tin

I. Identité de l’entreprise

| 1.1.Nom et prénom ou nom de l'entreprise .

CR

1.2... Domicile ou siège social … … … | rue/avenue N° a. code postal …… … … commune … … …

1.3.Unité technique d'exploitation (siège d'exploitation) rue/avenue N° code postal …… … … commune … … … FA. Téléphone.

1.5.ldentité

fonction 1.6.N° de Commission Paritaire

Í.7. Le numéro d'entreprise (BCE) IL Déclaration d'adhésion

Le présent acte d'adhésion est souscrit en exécution de l'article 3, 81, 1 de la CCT sectorielle relative awrégimes de chômage avec complément d'entreprise moyennant soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1° de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars

lourd, tel que défini à l'article 3, $1° de l’'AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage

26juin-2019- au sein de la Commission

copie est annexée au présent acte d'adhésion.

L'employeur soussigné déclare adhérer à la CCT sectorielle précitée conclue le 22 octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire pour employés de lindustrie chimique et couvrant la période du 1° janvier 2021 au 30 juin 2021.

Il. Engagements

L'employeur soussigné atteste que le présent acte d'adhésion a été soumis à la consultation des travailleurs conformément aux dispositions de la CCT précitée.

IV. Procédure

| Un exemplaire du présent acte d'adhésion | sera, aprés la consultation mentionnée au | | point III ci-dessus, accompagné du registre > | mentionné à l'article 3, 81, 1 de la CCT à

à |

sectorielle susmentionnée, envoyé pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

‚| Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que || du registre précité sera envoyée au à

à

président de la Commission Paritaire pour | employés de l'industrie chimique, qui en |

1990, soit ayant travaillé“ dans un métier |“ >> hen!

avec complément d'entreprise, conclue le 77 octobre 2519

Paritaire’ de l'industrie chimique et dont une |: <p

informe les signataires de la présente CCT sectorielle.
