Neerlegging-Dépôt: 25/11/2

: 019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 CP 207 N°: 155995/CO/207

Appointementsmensuel

entreprises non conventionnées

CCT du 19 novembre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de  lindustrie chimique concernant  l’appointements mensuel dans les entreprises non conventionnées

ARTICLE 1°"— Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique ainsi qu'aux employés qu'ils occupent et dont les fonctions sont reprises dans la classification des fonctions fixée par cette Commission Paritaire ci-après dénommét(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

Par « entreprises non conventionnées », on entend les entreprises non liées, quant à léventuelle augmentation du pouvoir d'achat durant la période 2019 - 2020 , par une convention collective de travail conclue conformément aux dispositions de la loi du 5 décembre 1968 relative aux commissions paritaires et aux conventions collectives de travail.

ARTICLE 2

$ 1. L'appointementsmensuel et les primes d'équipes pour autant qu'elles soient exprimées en montants forfaitaires en vigueur au 31 décembre 2019, effectivement payés dans les entreprises non liées, quant à l'éventuelle augmentation du pouvoir d'achat durant la période 2019-2020, par une CCT conclue conformément aux dispositions de la loi du 5 décembre 1968 relative aux commissions paritaires et aux conventions collectives de travail, sont augmentés de 1,1% brut à partir du 1% janvier 2020.

Cette augmentation de 1,1% brut sera toutefois imputée etfou à valoir sur d'éventuelles autres augmentations de l'appointements mensuel et/ou d'autres avantages qui, hormis ceux dus à la

CP 207

CP 207

convention collective de travail du 18 février 2014 (120815/C0/207), conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, relative à la liaison des rémunérations à l'index et à l'application des barèmes sectoriels selon la CCT du 16 mai 2017 relative au barème minimum et aux appointements mensuels, conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique (140252/C0/207) ou des barêmes d'entreprise, seront octroyés aux travailleurs pendant la durée de la présente convention collective de travail.

S2. Sur l'augmentation de 1,1% brut mentionnée au 81°, seront également imputées, les éventuelles augmentations du salaire mensuel des travailleurs suite aux augmentations des minima sectoriels prévues dans la CCT du 19 novembre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de lindustrie chimique relative au barème minimum.

8 3. Cet article relatif à l'effort pour les entreprises non-conventionnées ne peut en aucun cas être utilisé comme exemple ou précédent pour les négociations dans les entreprises conventionnées.

Commentaire paritaire à l’article 2

L'augmentation de 1,1% brut est individuelle et est récurrente au plus tard le 1° janvier 2020.

ARTICLE 3 — Disposition abrogatoire

La CCT concernant l'appointements mensuel dans les entreprises non conventionnées, conclue le 20 juin 2017 au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique (n°141366/C0/207) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

La CCT concernant l'appointements mensuel dans les entreprises non conventionnées, conclue le 20 juin 2017 au sein de la Commission Paritaire pour

CP 207

CP 207

employés de l’industrie chimique (n°154.441/C0/207) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

ARTICLE 4 - Durée

La présente CCT entre en vigueur le 1°' janvier 2020. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée. au président de la Commission Paritaire’de l’industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 207

em pleyds
