Nationaal Akkoord 20192020 voor bedienden (PC 207)

CAO gesloten op 26 juni 2019 in het Paritai Comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid betreffende het Nationaal Akkoorc 2019-2020

Toepassingsgebied ARTIKEL 1

S1. Deze CAO is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid en op de bedienden waarvan de functies opgenomen zijn in de classificatie der functies opgesteld door dit Paritair Comité, hierna “de werknemer(s)” genoemd.

Met werknemer(s) wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

S 2. Het toepassingsgebied van de artikelen 5, 6, 7,8,9, 10, 13, 16 en 19 van deze CAO wordt uitgebreid tot alle werknemers verbonden met hun werkgever door een arbeidsovereenkomst voor bedienden.

S 3. Het toepassingsgebied van artikel 14 van deze CAO is uitsluitend van toepassing op de werknemers verbonden met hun werkgever door een arbeidsovereenkomst voor handelsvertegenwoordiger

ARTIKEL 2

De ondertekende partijen hebben met onderhavig akkoord de intentie om conform het kader van het koninklijk besluit van 19 april 2019 de competitiviteit, groei en werkgelegenheid, alsook de sereniteit en sociale rust in de sector en ondernemingen te bevorderen.

Deze sectorale CAO, evenals de hieruit voortvloeiende akkoorden zullen in overeenstemming met het koninklijk besluit van 19 april 2019 worden gevoerd en afgesloten.

Accord National 2019-2020 CP 207

Voor de geconventioneerde ondernemingen zij in overeenstemming met het koninklijk beslu van 19 april 2019 vrije onderhandelinge mogelijk.

Voor de niet-geconventioneerd: ondernemingen wordt in dit akkoord in artikel . bindende afspraak opgenomen.

Minima ARTIKEL 3

S 1. Vanaf 1 juli 2019 wordt het bruto minimun ervaringsmaandloon opgenomen in de CAC betreffende het minimumbarema, gesloten of 16 mei 2017 in het Paritair comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid (140252/CO/207), verhoogd met € 20,799% bruto.

S2. Op 1 januari 2020 wordt het in 81 vermelde bruto minimum ervaringsmaandloon verhoogc met € 13,8664 bruto.

S3. Deze bijzondere inspanning voor de verhoging van de  bruto minimurr ervaringsmaandlonen uit 81 en 82 kan nie

richtinggevend zijn voor de onderhandelingen ir de geconventioneerde ondernemingen.

Niet-geconventioneerde ondernemingen ARTIKEL 4

S 1. De bruto maandwedde en de ploegenpremies voor zover zij uitgedrukt zijn ir forfaitaire bedragen op 31 december 2019 effectief uitbetaald in ondernemingen die aangaande de eventuele verhoging van de koopkracht voor de periode 2019-2020 niet gebonden zijn door een collectieve arbeidsovereenkomst gesloten overeenkomstic de bepalingen van de wet van 5 december 1966 betreffende de paritaire comités en de collectieve  arbeidsovereenkomsten,  zuller verhoogd worden met 1,1% bruto op 1 januar 2020.

Accord National 2019-2020 CP 207

Deze verhoging met 1,1% gebeurt evenwel n verrekening en/of in voorafname van eventuel verhogingen van de bruto maandwedde en/ andere voordelen, met uitzondering van dez ten gevolge van de collectiev arbeidsovereenkomst van 18 februari 201: (120815/CO/207), gesloten in het Parital Comité voor de bedienden uit scheikundig: nijverheid, betreffende de koppeling van di lonen aan de index en de toepassing van de sectorbarema's overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende he minimumbarema, gesloten op 16 mei 2017 het Paritair comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid (140252/CO/207) o ondernemingsbarema’s, die toegekend wordet aan de werknemers tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De hierboven vermelde verhoging met 1,1% gebeurt eveneens na verrekening var eventuele verhogingen van het maandloon var de werknemers ten gevolge van de verhoginger van de sectorale minima zoals voorzien in artike 3 van deze CAO.

S2. Dit artikel met betrekking tot de inspanninc voor de niet-geconventioneerde ondernemingen kan in geen enkel geval als voorbeeld of precedent gebruikt worden voor de onderhandelingen bij de geconventioneerde ondernemingen.

Paritaire commentaar bij artikel 4 Nationaal Akkoord 2019-2020 voor de bedienden

De verhoging van 1,1% bruto gebeurt individueel en is recurrent uiterlijk op 1 januar 2020.

Stelsels van werkloosheid me: bedrijfstoeslag ARTIKEL 5

81. In toepassing van de CAO's nr. 130, 134 138 en 141 van de Nationale Arbeidsraad, worden volgende stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag ingevoerd van 1 januari 2019 tof en met 30 juni 2021:

Accord National 2019-2020 CP 207

-  Stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar me minstens 40 jaar beroepsloopbaan;

- Stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar mits 35 jaa beroepsloopbaan voor werknemers me een zwaar beroep;

- Stelsel van werkloosheid vanaf 59 jaa mits 33 jaar loopbaan voor werknemer: met een zwaar beroep. Dit stelsel va werkloosheid met bedrijfstoeslag i: alleen maar van toepassing op de ondernemingen die hiermee op hui niveau instemmen, hetzij onder de vorn van een CAO hetzij onder de vorm var een toetredingsakte tot deze sectorale CAO.

S2. Er wordt een regeling van aanvullende vergoeding voorzien voor de werknemers die voor de periode van íjanuari 2019 tot 30 jun 2021:

1° ontslagen worden behoudens wegens dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en die bovendien; de leeftijd van 59 jaar of ouder bereiker uiterlijk op 30 juni 2021 en op het einde var hun arbeidsovereenkomst;

het vereiste beroepsverleden zoals voorzier in artikel 3, 8 1 (= 33 jaar beroepsverleder als loontrekkende), 8 3 (= 35 jaa beroepsverleden als loontrekkende); 87 (= 40 jaar beroepsverleden als loontrekkende! van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tol regeling van het stelsel van werkloosheic met bedrijfstoeslag bereiken op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

voldoen aan alle wettelijke bepalinger terzake.

oO

2

@ o

o

A

83. Dit artikel wordt afgesloten voor eer bepaalde duur, lopende van í januari 2019 tol en met 30 juni 2021.

ARTIKEL 6

Accord National 2019-2020 CP 207

$1. In uitvoering van CAO nr. 133 van d Nationale Arbeidsraad wordt een stelsel va werkloosheid met bedrijfstoeslag voc mindervalide werknemers en werknemers me ernstige lichamelijke problemen, zoal gedefinieerd in artikel 3, 8 6 van het koninklij besluit van 3 mei 2007 tot regeling van he stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

S2. De regeling van aanvullende vergoedin: wordt voorzien voor de werknemers die:

1° ontslagen worden, behoudens wegen: dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en die bovendien;

2° de leeftijd van 58 jaar of ouder bereiker uiterlijk op 31 december 2020 en op he ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorziet in artikel 3, 86 (= 35 jaar beroepsverleder als loontrekkende) van het koninklijk beslui van 3 mei 2007 tot regeling van het stelse van werkloosheid met bedrijfstoeslac bereiken op het einde van hur arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle wettelijke bepalinger terzake.

S3. Dit artikel wordt afgesloten voor eer bepaalde duur van 2 jaar, lopende van 1 januar 2019 tot en met 31 december 2020. Indier mogelijk en van zodra mogelijk zal dit artike verlengd worden tot 30 juni 2021.

ARTIKEL 7 — Vrijstelling aangepaste beschikbaarheid - Sectorale toetreding to CAO nr. 131, 132, 135 van de Nationale Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst word! eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 131, 132, 135 var de Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als de hierboven vermelde CAO's van de Nationale

Accord National 2019-2020 CP 207

Arbeidsraad : 1 januari 2019 tot en met 3 december 2020.

ARTIKEL 7bis — Vrijstelling aangepast beschikbaarheid - Sectorale toetreding to CAO nr. 139, 140, 142 van de National Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst woro eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 139, 140, 142 va de Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als de hierboven vermelde CAO's van de Nationale Arbeidsraad : 1 januari 2021 tot en met 3 december 2022.

Tijdskrediet en landingsbanen ARTIKEL 8

S 1. Overeenkomstig artikel 4,81, 3° van de CAO nr. 103 tot invoering van een stelsel var tijdskrediet, loopbaanvermindering er landingsbanen, wordt voor de werknemers die £ jaar anciënniteit bereikt hebben in de onderneming en die voldoen aan alle voorwaarden van CAO nr. 103, de opnamevormen voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering uitgebreid tot: - 51 maanden voor de zorgmotieven (artikel 4 S1, a° tot c° en artikel 4, 8 2). - 36 maanden voor het motief opleidinc (artikel 4, 81, d®).

S 2. De ondernemingen kunnen, rekeninc houdend met de goede werkorganisatie, overeenkomstig artikel 6 en 9 van voornoemde CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad, de concrete toepassingsmodaliteiten bepalen var het stelsel van 1/59%° loopbaanvermindering voor de voltijdse werknemers die in ploegen zijr tewerkgesteld.

8 3. Overeenkomstig artikel 8, 8 3 van de CAC nr. 103 wordt voor de werknemers die voldoer aan alle voorwaarden van CAO nr. 103, ir afwijking van artikel 8, 8 1, de leeftijd op 50 jaar

( Accord National 2019-2020 CP 207

gebracht voor de werknemers die hun voltijds betrekking verminderen ten belope van een da of twee halve dagen per week en di voorafgaand aan deze vermindering ee beroepsloopbaan van ten minste 28 jaa hebben doorlopen.

8 4. In geval een werknemer overstapt van eel vorm van loopbaanvermindering in het kade van tijdskrediet (CAO nr. 103) naar een vorn van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoesla: zal de aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever, als bepaald in de voor de secto geldende desbetreffende collectieve arbeidsovereenkomsten, berekend worden ot basis van een voltijds loon. Deze aanvullende vergoeding wordt geproratiseerd met de verhouding van de periodes voltijdse er deeltijdse tewerkstelling over de gehele loopbaan.

Deze regeling doet geen afbreuk aar gelijkwaardige of gunstiger modaliteiten die of het vlak van de onderneming bestaan

S 5. Dit artikel wordt gesloten voor bepaalde duur van í januari 2019 tot 30 juni 2021.

ARTIKEL 9 - LANDINGSBANEN

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad wordt de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft:

e op 57 jaar gebracht voor de werknemers die ir toepassing van artikel 8, $1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hur arbeidsprestaties verminderen tot eer halftijdse betrekking;

e Op 55 jaar gebracht voor de werknemers die ir toepassing van artikel 8, $1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hur arbeidsprestaties verminderen met een vijfde

en die:

e ofwel, voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het KE

van 12 december 2001, zoals gewijzigd doo!

Accord National 2019-2020 CP 207

artikel 4 van het KB van 30 december 2014

e ofwel, voldoen aan de voorwaarden zoal bepaald in artikel 6, 85, 1° van het KB van 1. december 2001, zoals gewijzigd door artike 4 van het KB van 30 december 2014, indie de betrokken onderneming erkend is al onderneming in moeilijkheden of il herstructurering en naar aanleiding hierva een collectieve arbeidsovereenkomst heet afgesloten die uitdrukkelijk verwijst naar d: collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 va de Nationale Arbeidsraad.

S2.Dit artikel wordt afgesloten voor ee bepaalde duur van 2 jaar lopende van 1 januar 2019 tot en met 31 december 2020. Indier mogelijk en van zodra mogelijk zal dit artike verlengd worden tot 30 juni 2021.

ARTIKEL 10

Het stelsel van regionale aanmoedigingspremies wordt verlengd voo een bepaalde duur van 1 juli 2019 tot 30 jun 2021.

Werkbaar werk ARTIKEL 11

Mits akkoord van het bedrijf om van eer volcontinu regime of een vaste nachtploeg naa een dagfunctie te gaan en vanaf de leeftijd var 55 jaar, met dien verstaande dat dit, indier mogelijk, kan vallen onder het stelsel var zachte landingsbanen vanaf de leeftijd van 56 jaar zoals ingevoerd door het koninklijk beslui van 9 januari 2018, wordt voorzien in een tijdelijk en gedeeltelijk behoud van de ploegenpremie. en dit volgens onderstaande modaliteiten:

- Mits betrokken werknemer 10 jaat anciënniteit heeft in het bedrijf in eer

( Accord National 2019-2020 CP 207

volcontinu regime of een vast nachtploeg; gedurende 2 maande behoud van 50% van de ploegenpremi en de daaropvolgende maand behou van 25% van de ploegenpremie;

- Mits betrokken werknemer 20 jaa anciënniteit heeft in het bedrijf in ee volcontinu regime of een vast nachtploeg; gedurende 4 maande behoud van 50% van de ploegenpremi: en de daaropvolgende 2 maande behoud van 25% van de ploegenpremie

- Mits betrokken werknemer 30 jaa anciënniteit heeft in het bedrijf in eer volcontinu regime of een vast nachtploeg; gedurende 6 maande behoud van 50% van de ploegenpremie en de daaropvolgende 3 maander behoud van 25% van de ploegenpremie

Deze regeling doet geen afbreuk aar gelijkwaardige of gunstiger modaliteiten die of het vlak van de onderneming bestaan.

Vormino ARTIKEL 12

In uitvoering van artikel 12 van de wet van $ maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaa werk (BS 15 maart2017) wordt de interprofessionele doelstelling van gemiddeld & dagen opleiding per voltijds equivalent per jaa geconcretiseerd door de sectorale opleidingsinspanning van gemiddeld 4 dager per jaar per voltijds equivalent, waarbij alle ondernemingen dienen bij te dragen.

Leden van de ondernemingsraad met statuu kaderlid ARTIKEL 13

In die ondernemingen waar eer ondernemingsraad bestaat en waarbinner bepaalde effectieve of plaatsvervangende leden een statuut van kaderlid hebben ir toepassing van de procedure betreffende de sociale verkiezingen, krijgen deze de bevoegdheid om, op uitdrukkelijke vraag var een kaderlid, hem een individuele begeleidinc te geven.

Accord National 2019-2020 CP 207

Deze bevoegdheid wordt ingevoerd voor ee bepaalde duur gelijk aan dit Nationaal Akkoorc namelijk tot en met 31 december 2020.

Eindejaarspremie handelsvertegenwoordigers ARTIKEL 14

De in het artikel 3 van de CAO betreffende eer specifieke regeling van eindejaarspremie voor de handelsvertegenwoordigers, gesloten op 2. juni 2017 (141368/C0/207), in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid vermelde begrenzing wordt, vanaf het jaar 2019, en uiterlijk betaalbaar wat de eindejaarspremie betreft van het kalenderjaar 2019, in januari 2020, met 1,1% bruto verhoogd.

Bestaanszekerheid

ARTIKEL 15

De aanvullende werkloosheidsuitkering zoals voorzien in artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende eer aanvullende werkloosheidsuitkering in geva van schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst conform de bepalinger opgenomen in artikel 77/1 tot en met 77/7 var de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten gesloten op 20 jun 2017 in het Paritair Comité voor de bediender uit de scheikundige nijverheid (141370/CO/207 bedraagt vanaf 1 juli 2019 11 EUR per dac gedeeltelijke werkloosheid.

Syndicale premie ARTIKEL 16

De bijdrage die overeenkomstig de GAO van 16 oktober 2018 gesloten in het Paritair comité voo de bedienden uit de scheikundige nijverheid to vaststelling van het bedrag van de bijdrage aar het “Sociaal Fonds voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid” (149049/CO/207) voo het dienstjaar 2019 verschuldigd is word verhoogd van € 50 naar € 55 per werkneme onder arbeidsovereenkomst van bediende.

Accord National 2019-2020 CP 207

Dit bedrag wordt voor het dienstjaar 2020 verde verhoogd van € 55 naar € 60 per werkneme onder arbeidsovereenkomst van bediende.

ARTIKEL 17 Het sociaal fonds voor de bedienen van de scheikundige nijverheid, krijgt de bevoegdhei om de tewerkstellingsattesten voor bediender op te sturen.

Vereenvoudiging en harmonisatie ARTIKEL 18

De sociale partners komen overeen om de sectorale CAO's te vereenvoudigen en te harmoniseren.

In een eerste fase en op korte termijn zullen zi overgaan tot vereenvoudiging van volgende sectorale cao's:

1. CAO betreffende de waarborgen ir geval van moederschap;

2. CAO betreffende de toekenning var anciënniteitsverlof;

3. CAO betreffende de opeenvolgende arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur:

4. CAO betreffende het vervoer van de

arbeiders;

CAO betreffende de eindejaarspremie;

CAO met betrekking tot tijdskrediet;

Sectorakkoord m.b.t. een stelsel var

regionale aanmoedigingspremies;

8. CAO betreffende de koppeling van de lonen aan de index;

9. CAO betreffende klein verlet.

No

De sociale partners komen daarnaast overeer om in een tweede fase de andere sectorale CAO's te vereenvoudigen en te harmoniseren waaronder de modaliteiten met betrekking tot de syndicale mandaten, syndicale externe opdrachten en de sociale fondsen.

Aanvullend sectoraal pensioenstelsel ARTIKEL 19

Accord National 2019-2020 CP 207

De sociale partners komen overeen ee werkgroep op te richten binnen de schoot va het  beheerscomité van de  fondsel bestaanszekerheid aanvullend pensioen waa onderzocht zal worden welke antwoorde kunnen geboden worden op toekomstig uitdagingen, zoals de potentiele WAP- en RSZ tekorten.

Verlenging financiering fonds voor vorminc

ARTIKEL 20

De financiering voor de fondsen van vorming : rato van 0,20% op de brutolonen van de werknemers, zoals vastgesteld in de CAO var 27 september 2017 (nr. 42398/CO/207 gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid to vaststelling van een werkgeversbijdrage aan he Fonds voor de bevordering van de vormings- er tewerkstellingsinitiatieven van risicogroepen er bedienden in de scheikundige nijverheid word verlengd.

Overleg en sociale vrede ARTIKEL 21

Met inachtneming van de sociale vrede en de procedures eigen aan de scheikundige nijverheid, erkennen de ondertekenende partijen namens hun mandaatgevers, dat zi voor de materies die deel uitmaken van deze CAO aan elkaars eisen zijn tegemoet gekomen

Deze CAO is gesloten ter goeder trouw en de ondertekenende partijen verbinden zich er toe om ze te doen toepassen, zowel naar de lette als naar de geest.

Duurtijd ARTIKEL 22

Deze CAO is gesloten voor een duur van 2 jaar gaande van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, tenzij anders bepaald in he desbetreffende artikel.

De artikelen 1 en 22 worden gesloten voor eer

1 Accord National 2019-2020 CP 207

duur van 4 jaar, gaande van 1 januari 2019 tot | décembre 2022 inclus. en met 31 december 2022.

13 Accord National 2019-2020 CP 207
