Neerlegging-Dépôt: 06/01/2020 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157211/C0/207

Financiering van

demografieplannen CAO gesloten op 19 november 2019 in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid betreffende de financiering van demografieplannen binnen sector van de chemie, kunststoffen en life sciences.

Financement de plans

démographie Convention collective de travail du 19 novembre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative au financement de plans démographie au sein du secteur de la chimie, des matières plastiques et des sciences de la vie. Définitions

Artikel 1 Article 1 Pour l'application de la présente cct, on entend par :

Voor de toepassing van deze cao wordt verstaan onder:

e Fonds démographie : Fonds de sécurité d'existence démographie pour employés du secteur de la chimie, des matières plastiques et des sciences de la vie constitué par la convention collective de travail du 18 octobre 2016 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative à l'institution d'un fonds de sécurité d'existence démographie pour le secteur de la chimie, des matières plastiques et des sciences de la vie et à la fixation de ses statuts.

e cct: convention collective de travail

e Plan démographie : un plan conclu au niveau de l'entreprise dans le cadre et conformément aux dispositions de la présente cct

e entreprise : l'entité juridique

e PME : Petite et Moyenne entreprise telle que définie par le comité de gestion du Fonds de sécurité d'existence démographie pour les employés de la chimie, des matières plastiques et des sciences de la vie

e CP: Commission Paritaire 207

d'application

Article 2 e Fonds demografie: het Fonds voor Bestaanszekerheid demografie voor de bedienden uit de sector van de chemie, kunststoffen en life sciences, opgericht door de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 18 oktober 2016 in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid tot oprichting van het Fonds voor bestaanszekerheid demografie voor de bedienden uit de sector van de chemie, kunststoffen en life sciences en de vaststelling van de statuten

e Cao: collectieve arbeidsovereenkomst

e Demografieplan: een plan afgesloten op ondernemingsvlak in het kader en conform de bepalingen van onderhavige cao

e Onderneming: de juridische entiteit

e KMO: Kleine en Middelgrote onderneming zoals gedefinieerd door het beheerscomité van het Fonds voor Bestaanszekerheid demografie voor de bedienden uit de chemie, kunststoffen en lifes sciences

e PC: Paritair Comité 207

Toepassingsgebied Artikel 2 La présente cct s'applique aux employeurs et aux employés se trouvant dans le champ

d'application de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique.

Deze cao is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de

scheikundige nijverheid.

Doel Artikel 3 $1. Deze cao wordt gesloten in uitvoering van artikel 7 van de cao gesloten op 16 juni 2015 in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid betreffende Nationaal Akkoord 2015-2016.

De partijen erkennen dat deze cao een volledige en correcte uitvoering geeft aan het boven vernoemde artikel.

S2. Deze cao heeft tot doel:

Om in het kader van de demografische uitdagingen en de gevolgen van het verlengen van de loopbaan de werkbaarheid in de sector van de scheikundige nijverheid te behouden en te verbeteren zullen op loopbaanbasis, nieuwe ondernemingsspecifieke en leeftijdsbewuste maatregelen gestimuleerd worden met bijzondere aandacht voor oudere werknemers, werknemers in ploegenstelsels en werknemers met zwaar en/of belastend werk, rekening houdend met een efficiënte arbeidsorganisatie.

Hiertoe zullen demografieplannen, die voldoen aan de voorwaarden opgenomen in onderhavige cao, kunnen genieten van een financiering door het Fonds demografie.

Het demografieplan

Artikel 4. Opdat een demografieplan kan genieten van een financiering door het Fonds demografie moet dit demografieplan voldoen aan volgende cumulatieve voorwaarden:

4.1. het demografieplan vermeldt expliciet te zijn afgesloten in uitvoering van onderhavige cao

4.2. het demografieplan moet één of meer elementen van de volgende actiegebieden omvatten:

Actiegebied 1: Werk

de mogelijkheden voor een aanpassing van de arbeidstijd en de arbeidsomstandigheden,

overstap faciliteren van zwaar naar lichter werk,

overstap faciliteren naar andere ploegensystemen of naar een dagfunctie,

Insourcing van activiteiten in dagjobs, combinatie van een shiftfunctie met een dagfunctie over een bepaalde periode,

peter en meterschap

Actiegebied 2: Gezondheid

acties ten voordele van de gezondheid van de werknemer,

de preventie en het wegwerken van fysieke en psychosociale belemmeringen om aan het werk te blijven,

medische check-ups vanaf 45 jaar

Actiegebied 3: Competenties

de ontwikkeling van de competenties en kwalificaties van de werknemers, met inbegrip van de toegang tot opleidingen,

de loopbaanontwikkeling en loopbaanbegeleiding binnen de onderneming,

de mogelijkheden om via interne mutatie een functie te verwerven die is aangepast aan de evolutie van de mogelijkheden en de competenties van de werknemer,

de systemen van erkenning van verworven competenties,

opleidingen in het kader van peter- en meterschappen

Actiegebied 4: Loopbaanbeleid

coaching, onder andere van oudere naar jongere werknemers (of andersom),

e levensfasebewust personeelsbeleid, e diversiteit op de werkvloer,

e loopbaanbegeleiding

Het demografieplan kan verschillende maatregelen uit één actiegebied omvatten. Verschillende actiegebieden kunnen in één demografieplan worden gecombineerd.

De bovenstaande opsomming van concrete maatregelen binnen de actiegebieden is indicatief en niet limitatief. Dit betekent dat ook andere dan de hierboven geciteerde maatregelen die opgenomen worden in een demografieplan, die behoren tot één van de vier actiegebieden en die passen binnen het doel als omschreven in artikel 3 van onderhavige cao door het beheerscomité van het Fonds demografie kunnen worden aanvaard.

4,3. het demografieplan omvat minstens voor 0,15% van de bruto lonen van de onderneming van het kalenderjaar voorafgaand aan het kalenderjaar van de indiening van het demografieplan, aan maatregelen uit “actiegebied 1: Werk”

4.4, het demografieplan is in de onderneming tot stand gekomen:

a) na overleg en goedkeuring binnen de ondernemingsraad,

b) bij ontstentenis van een ondernemingsraad, na overleg en goedkeuring van de syndicale delegatie

c) bij ontstentenis van een ondernemingsraad of een syndicale delegatie, na overleg en goedkeuring van het comité preventie en bescherming op het werk

d) bij ontstentenis van overlegorganen binnen de onderneming, in overleg met de werknemers

Er is hierbij sprake van “goedkeuring” indien er een gewone meerderheid is binnen respectievelijk de werknemers- en de werkgeversafvaardiging.

4,5. de maatregelen opgenomen in het demografieplan zijn “nieuwe maatregelen”. Een nieuwe maatregel is een maatregel die voldoet aan minstens volgende cumulatieve voorwaarden:

e de maatregel werd alsdusdanig erkend bij de goedkeuring in het in de onderneming bevoegde overlegorgaan conform 4.4. van onderhavig artikel

e de maatregel is ten vroegste in voege vanaf 1/1/2016

4,6, het demografieplan moet worden goedgekeurd door het beheerscomité van het Fonds demografie.

Financiering van een demografieplan door het fonds demografie Artikel 5 Het Fonds demografie staat in voor de toekenning van de financiering van een demografieplan, dat voldoet aan de voorwaarden als omschreven in artikel 4 van de onderhavige cao.

Artikel 6 81. Een demografieplan kan afgesloten worden voor een periode van maximaal 4 jaar.

De onderneming kan gedurende de looptijd van het demografieplan, dat voldoet aan de voorwaarden als omschreven in artikel 4 van onderhavige cao, genieten van een financiering.

Meer bepaald:

e Voor een demografieplan met startdatum in 2016 kan een onderneming voor de looptijd van het demografieplan en dit voor maximaal 4 jaar (nl. voor de kalenderjaren 2016,

2017, 2018 en 2019) genieten van een financiering.

Voor een demografieplan met startdatum in 2017 kan een onderneming voor de looptijd van het demografieplan en dit voor maximaal 4 jaar (nl. voor de kalenderjaren 2017, 2018, 2019 en 2020) genieten van een financiering.

Voor een demografieplan met startdatum in 2018 kan een onderneming voor de looptijd van het demografieplan en dit voor maximaal 3 jaar (nl. voor de kalenderjaren 2018, 2019 en 2020) genieten van een financiering.

Voor een demografieplan met startdatum in 2019 kan een onderneming voor de looptijd van het demografieplan en dit voor maximaal 2 jaar (nl. voor de kalenderjaren 2019 en 2020) genieten van een financiering.

Voor een demografieplan met startdatum in 2020 kan een onderneming voor de looptijd van het demografieplan en dit voor maximaal 1 jaar (nl. voor de kalenderjaar 2020) genieten van een financiering.

82. Na afloop van de eerste periode van maximaal vier jaar kan een onderneming voor een nieuwe periode van maximaal vier jaar een demografieplan afsluiten, dat voldoet aan de voorwaarden als omschreven in artikel 4 van onderhavige cao, en genieten van een financiering gedurende de looptijd ervan.

Meer bepaald:

Startdatum eerste demografieplan in 2016: de nieuwe periode van vier jaar loopt van kalenderjaar 2020 tot en met kalenderjaar 20253.

Startdatum eerste demografieplan in 2017 of later: de nieuwe periode van vier jaar loopt van kalenderjaar 2021 tot en met kalenderjaar 2024.

Een demografieplan afgesloten tijdens de nieuwe periode kan zowel maatregelen uit de vorige plannen als nieuwe maatregelen bevattenen dient, overeenkomstig artikel 4.4 van onderhavige CAO, tot stand te zijn gekomen na overleg en mits goedkeuring van de betrokken overlegorganen of, bij ontstentenis, in overleg met de werknemers.

Artikel 7 De financiering van het demografieplan wordt steeds toegekend per kalenderjaar op basis van bewijsstukken neergelegd volgens de regels vastgelegd door het beheerscomité van het Fonds demografie.

De financiering van het demografieplan is per kalenderjaar maximaal gelijk aan 0,15% van de bruto lonen van de onderneming die het demografieplan heeft ingediend, van het kalenderjaar voorafgaand aan het kalenderjaar waarvoor de financiering wordt aangevraagd.

Artikel 8 81. De financiering van een demografieplan kan verhoogd worden tot maximaal 0,30% van de bruto lonen van de onderneming die het demografieplan heeft ingediend, van het kalenderjaar voorafgaand aan het kalenderjaar waarvoor de financiering wordt aangevraagd indien:

e het demografieplan maatregelen omvat uit minstens twee verschillende actiegebieden

e het demografieplan maatregelen omvat uit “actiegebied 1: Werk” voor minstens 0,15% van de bruto lonen van de onderneming

Deze voorwaarden zijn cumulatief.

De bovenvermelde extra financiering tot maximaal 0,30% van de bruto lonen wordt mogelijk gemaakt door een financiële enveloppe die door het Fonds voor vorming in de scheikundige nijverheid en het Fonds tot

bevordering van de vormings- en tewerkstellingsinitiatieven van risicogroepen en bedienden in de scheikundige beschikbaar wordt gesteld aan het Fonds demografie.

8 2. Vanaf 1 januari 2019 wordt bovenvermelde extra financiering tot maximaal 0,30% van de bruto lonen ten laste genomen door het Fonds demografie. Er zal evenwel gebruik gemaakt worden van de financiële enveloppe die door het Fonds voor vorming beschikbaar wordt gesteld van zodra de financiële middelen van het Fonds demografie 5 miljoen EUR bereiken. Het beheerscomité bepaalt de nadere regels betreffende de periodieke opvolging van deze financiële middelen.

Artikel 9 De financiering kan nooit meer bedragen dan de werkelijke kost van het ingediende en goedgekeurde demografieplan.

Artikel 10 Bij vaststelling van financiële reserves na de afsluiting van de rekening voor het betrokken kalenderjaar, kan het beheerscomité van het Fonds demografie beslissen om binnen de door haar vastgestelde regels deze reserves toe te wijzen aan reeds, door het beheerscomité van het Fonds demografie goedgekeurde demografieplannen.

Artikel 11 De financiering van de demografieplannen van bedrijven die voldoen aan de KMOcriteria zoals gedefinieerd door het beheerscomité wordt als volgt bepaald, voor plannen met betrekking tot 2019 tot 2024:

e Eerste schijf (basisbudget van 0,15% van de bruto lonen): 500 EUR per werknemer met een maximum van 5.000 EUR, tenzij de toepassing van de 0,15% gunstiger is;

e Tweede schijf (extra financiering tot 0,30% van de bruto lonen): bijkomend budget van 500 EUR per werknemer met een maximum van 5.000 EUR, tenzij de toepassing van de 0,30% gunstiger is.

Bijidrage en innino Artikel 12 De heffing en de inning van de bijdragen ter financiering van demografieplannen in de sector van de chemie, kunststoffen en life sciences wordt verzekerd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Artikel 13 Het bedrag van de bijdrage wordt vastgesteld op 0,15% op de bruto lonen van de bedienden.

Deze middelen zullen door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid worden overgemaakt aan het Fonds demografie.

Duur

Artikel 14 Deze cao is afgesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op 1 januari 2019. Zij vervangt vanaf die datum de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 18 oktober 2016 (nr. 135.703/CO/207) in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid betreffende de financiering van demografieplannen binnen sector van de chemie, kunststoffen en life sciences.

De sociale partners zullen uiterlijk tegen einde 2022 afspraken maken over de toekomst van het demografiefonds na 2024.

Deze cao kan door elk van partijen worden beëindigd mits een opzegging van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid. De termijn van 6 maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel geldt als bewijs. De voorzitter stelt de partijen op de hoogte van deze opzegging.

Deze cao zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij Koninklijk Besluit wordt gevraagd.
