Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 08/08/2019 | N°: 153398/CO/207 |

Accord National 2019-2020 employés (CP 207)

CCT conclue le 26 juin 2019 au sein de la Commission Paritaire pour employés de de l'industrie chimique relative à FlAccord National 2019-2020

Champ d'application

ARTICLE 1

S 1e. La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique ainsi qu'aux employés qu'ils occupent et dont les fonctions sont reprises dans la classification des fonctions fixée par cette Commission Paritaire, ci-après dénommé(s) : «le(s) travailleurs».

Par «travailleurs», sont visés les travailleurs masculins et féminins.

S 2. Le champ d'application des articles 5, 6, 7, 8, 9, 10, 13, 16 et 19 de la présente CCT est étendu à tous les travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé.

S 3. Le champ d'application de l'article 14 de la présente CCT est uniguement d'application aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de représentant de commerce.

ARTICLE 2

Par le présent accord, les parties signataires ont l'intention, conformément à l'arrêté royal du 19 avril 2019, de renforcer la compétitivité, la croissance et l'emploi, ainsi que la sérénité et la paix sociale dans le secteur et les entreprises.

La présente CCT sectorielle ainsi que les accords qui en découlent seront menés et conclus conformément à l'arrêté royal du 19 avril 2019.

Ve tem VO Nef mt

En

Pour les entreprises conventionnées, des négociations libres sont possibles conformément à l'arrêté royal du 19 avril 2019.

Pour les entreprises non conventionnées, une disposition contraignante est reprise à l’article 4 du présent accord.

Minima ARTICLE 3

S1. A partir du 1er juillet 2019, le salaire mensuel minimal lié à lexpérience repris dans la convention collective de travail du 16 mai 2017 relative au barème minimum et aux appointements mensuels, conclue au sein de la Commission Paritaire pour les travailleurs de l'industrie chimique (140252/CO/207), sera augmenté de € 20,7996 brut.

82. Le 1er janvier 2020, le salaire mensuel minimal lié à l'expérience repris en $1 sera augmenté de € 13,8664 brut.

83. Cet effort exceptionnel en matière d'augmentation du salaire mensuel minimal lié à l'expérience mentionnée en $1 et 2ne fait pas office de ligne directrice dans le cadre des négociations d'entreprises conventionnées.

Entreprises non conventionnées ARTICLE 4

S 1. L'appointement mensuel et les primes d'équipes pour autant qu'elles soient exprimées en montants forfaitaires en vigueur au 31 décembre 2019, effectivement payés dans les entreprises non liées, quant à Péventuelle augmentation du pouvoir d'achat durant la période 2019-2020, par une convention collective de travail conclue conformément aux dispositions de la loi du 5 décembre 1968 relative aux commissions paritaires et aux conventions collectives de travail, sont augmentés de 1,1% brut à partir du 1* janvier 2020.

Cette augmentation de 1,1% sera toutefois imputée et/ou à valoir sur d'éventuelles autres augmentations de flappointement mensuel et/ou d’autres avantages qui, hormis ceux dus à la convention collective de travail du 18 février 2014 (120815/C0/207), conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, relative à la liaison des rémunérations à l'index et à l'application des barèmes sectoriels selon la CCT du 16 mai 2017 relative au barème minimum et aux appointements mensuels, conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de Flindustrie chimique (140252/C0/207) ou des barèmes d'entreprise, octroyés aux travailleurs pendant la durée de la présente convention collective de travail.

AV OO OU (D

+

WW ed pr

—h

MS mf

Sur l'augmentation de 1,1% mentionnée cidessus, seront également imputées, les éventuelles augmentations du salaire mensuel des travailleurs suite aux augmentations des minima sectoriels prévues à l’article 3 de la présente CCT.

—__ fe pe

S2. Cet article relatif à l'effort pour les entreprises non-conventionnées ne peut en aucun cas être utilisé comme exemple ou précédent pour les négociations dans les entreprises conventionnées.

Commentaire paritaire à l’article 4 Accord National 2019-2020 pour les employés

L'augmentation de 1,1% brut est individuelle et est récurrent au plus tard le 1 janvier 2020.

Régime de chômage avec complément d'entreprise ARTICLE 5

$1. En application des CCT nr 130, 134, 138 et 141 du Conseil National du Travail, les régimes de chômage avec complément d'entreprise suivantes sont introduits du 1° janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021:

- Régime de chômage avec

t t

nek

NE mf a mf OOS ol WS Os

complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant une carrière de 40 années ;

- Régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 35 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd ;

- Régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd. Ce régime de chômage avec complément d'entreprise ne s'applique qu'aux entreprises qui en conviennent à leur niveau, par adhésion à la présente CCT sectorielle, soit sous la forme d'une CCT, soit sous la forme d'un acte d'adhésion.

82. Le régime d’indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui dans la période du 1° janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021 :

1°

2°

3°

4°

sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre; atteignent l’âge de 59 ans ou plus, au plus tard au 30 juin 2021 et à la fin de leur contrat de travail ;

satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, 81 (= 33 ans de carrière professionnelle), 83 (= 35 ans de carriere professionnelle), 87 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007, et plus particulièrement l'arrêté royal du 3 mai 2007 régissant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

satisfont à toutes les dispositions légales en la matière.

83. Cet article est conclu pour une durée déterminé, du 1° janvier 2019 jusqu’au 30 juin 2021.

ARTICLE 6

r t

it

AL eme 2 \W ND UJ

he mms GTS mt rt

nn

VV

81. En application de la CCT n° 133 du Conseil National du Travail, le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 58 ans moyennant 35 ans de carrière pour les travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, conformément à l’article 3, $6 de l'arrêté royal du 3 mai 2007, est introduit.

S2. Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui :

1° sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre;

2° ont atteint ou atteignent, au moment de la fin de leur contrat de travail et au plus tard le 31 décembre 2020, l'âge de 58 ans ou plus ;

3° satisfont aux conditions de carrière professionnelle prévu dans l’article 3, 86 de l’AR précité (= 35 ans de carrière professionnelle) à la fin de leur contrat de travail;

4° satisfont à toutes les dispositions légales en la matière.

83. Cet article est conclu pour une durée déterminé de 2 ans, du 1% janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020. Si possible et dès que possible, cet article 4 sera prolongée jusqu'au 30 juin 2021.

ARTICLE 7 — Dispense disponibilité adaptée - Adhésion sectorielle à la CCT 131, 132, 135 du Conseil National du Travail

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution des dispositions des CCT n° 131, 132, 135 du Conseil National du Travail.

La durée de cet article est identique à la durée des CCT du Conseil National du Travail mentionnée ci-dessus : 1 janvier 2019

+” NE LL d ND Nen =” — LL 4

jusqu’à 31 décembre 2020.

ARTICLE 7bis — Dispense disponibilité adaptée - Adhésion sectorielle à la CCT 139, 140, 142 du Conseil National du Travail

Cette convention collective du travail est également conclue en exécution des dispositions des CCT n° 139, 140, 142 du Conseil National du Travail.

La durée de cet article est identique à la durée des CCT du Conseil National du Travail mentionnée ci-dessus : 1 janvier 2021 jusqu’à 31 décembre 2022.

Crédit temps et emplois de fin de carrière

ARTICLE 8

8 1%. Pour la durée de la présente CCT, conformément l’article 4, 8 1°, 3° de la CCT n° 103 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière pour les travailleurs ayant atteint 5 ans d'ancienneté au sein de l'entreprise et qui répondent à toutes les conditions de la CCT n° 103, les possibilités de prise d’un crédit-temps à temps plein ou de la diminution de carrière à mi-temps sont étendues à : - 51 mois pour les motifs de soins (article 4, 8 1%, a° jusqu'au c° et article 4, $ 2). - 36 mois pour le motif formation article 4, $ 1er, d°). S2. Les entreprises peuvent, en tenant compte de la bonne organisation du travail, conformément aux articles 6 et 9 de la CTT n°103 du Conseil National du Travail précitée, déterminer les modalités d'application concrètes du système de diminution de carrière de 1/5°"° pour les travailleurs à temps plein qui travaillent en équipes.

8 3. Conformément l'article 8, 8 3 de la CCT n 103, pour les travailleurs qui répondent à toutes les conditions de la CCT n 103, l'âge est abaissé à 50 ans, par dérogation à l’article

NW O mu WOW ON OU 7 Won >

NE NE LL 4

8, 81°, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d’un jour ou deux demi-jours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

$ 4. Dans le cas où un travailleur passe d'une forme de diminution de carrière dans le cadre du crédit-temps (CCT n 103) à une forme de régime de chômage avec complément d'entreprise conventionnel, l'indemnité complémentaire à charge de l'employeur, telle que définie dans les conventions collectives sectorielles en vigueur pour ces régimes, sera calculée sur base d'un salaire à temps plein. Cette indemnité complémentaire sera calculée au prorata des périodes prestées à temps plein et à temps partiel sur toute la carrière.

Cette disposition ne porte pas préjudice aux modalités analogues ou plus favorables existant au niveau de l'entreprise.

85. Le présent article est conclu pour une durée déterminée du 1janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021. ARTICLE 9 — EMPLOIS DE FIN DE CARRIERE

En application de la convention collective n° 137 du Conseil National du Travail, l'âge relative à l'accès de droit aux allocations d'interruption, est porté :

e à 57 ans pour ce qui concerne le droit aux allocations pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, $ier de la convention collective de travail n°103, ont réduit leur prestations à mi-temps ;

e à 55 ans pour ce qui concerne le droit aux allocations pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, Sier de la convention collective de travail n°103, ont réduit leur prestations d’un cinquième

et qui :

e soit remplissent les conditions définies à l'article 6, $5, 2° et 3° de l'arrêté royal du

12 décembre 2001, tel que modifié par Particle 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 ;

— IN) 0

e soit remplissent les conditions définies à l'article 6, S5, 1° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014, pour autant que l'entreprise concernée soit reconnue comme entreprise en difficultés ou en restructuration et qu'en conséquence elle ait conclu une convention collective de travail qui se réfère explicitement à la convention collective de travail n°137 du Conseil National du Travail.

md NE pete mu) nu VI Od

$ 2. Cet article est conclu pour une durée déterminée de 2 ans du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020. Si possible et dès que possible, cet article sera prolongé jusqu'au 30 juin2021.

ARTICLE 10

Le système de primes d'encouragement régionales est prolongé pour une durée déterminée du 1% juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021.

Travail faisable ARTICLE 11

Moyennant l'accord de l'entreprise de passer d'un régime en feu-continu ou en équipe de nuit fixe à un travail de jour et à partir de 55 ans, étant entendu que, si possible, cela s'inscrit dans le système des fins de carrières douces , à partir de 58 ans, comme introduit par l'arrêté royal du 9 janvier 2018, un maintien temporaire et partiel des primes d'équipes est prévu, compte tenu des modalités suivantes :

- À condition que le travailleur a 10 ans d'ancienneté d'entreprise dans un régime en feu-continu ou en équipe

Le (D D (D

+

td WW ad on en a OK > U

SM SM M fd

de nuit fixe ; pendant 2 mois maintien de 50% du prime d'équipe, et le mois suivant maintien de 25% du prime d'équipe ;

-_À condition que le travailleur a 20 ans d'ancienneté d'entreprise dans un régime en feu-continu ou en équipe de nuit fixe ; pendant 4 mois maintien de 50% du prime d'équipe, et les 2 mois suivants maintien de 25% du prime d'équipe ;

-_À condition que le travailleur a 30 ans d'ancienneté d'entreprise dans un régime en feu-continu ou en équipe de nuit fixe ; pendant 6 mois maintien de 50% du prime d'équipe, et les 4 mois suivants maintien de 25% du prime d'équipe.

Cette disposition ne porte pas préjudice aux modalités analogues ou plus favorables existant au niveau de l'entreprise.

Formation ARTICLE 12

En exécution de l'article 12 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable (MB 15mars 2017), l'objectif interprofessionnel d'une moyenne de 5 jours de formation par an par équivalent temps plein est concrétisé par un effort de formation d'une moyenne de 4 jours par an par équivalent temps plein, auquel toutes les entreprises doivent contribuer.

Membres du conseil d'entreprise ayant le statut de cadre ARTICLE 13

Dans les entreprises où il existe un conseil d'entreprise et où, au sein de celui-ci, certains membres effectifs ou suppléants ont un statut de cadre en vertu de la procédure relative aux élections sociales, ceux-ci reçoivent la compétence, à la demande expresse d'un cadre, de lui donner un accompagnement individuel.

Cette compétence est introduite pour une période égale à la durée du présent Accord National, soit jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

Prime de fin d'année représentants de commerce ARTICLE 14

Le plafond mentionné à l’article 3 de la CCT, concernant une prime de fin d'année spécifique pour les représentants de commerce, conclue le 20 juin 2017 (141368/C0/207)) au sein de la Commission Paritaire pour employés de lindustrie chimique, est, à partir de l'année 2019, et payable au plus tard en ce qui concerne la prime de fin d'année afférente à l’année civile 2019, augmenté de 1,1% brut. Sécurité d'existence ARTICLE 15

L'indemnité complémentaire de chômage telle que prévue à l'article 2 de la convention collective de travail relative à une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension du contrat de travail conformément aux dispositions reprises aux articles 77/1 à 77/7 inclus de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, conclue le 20 juin 2017 au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique (141370/C0/207) s'élève à partir du der juillet 2019 à 11 EUR par jour de chômage partiel.

ne mn mmm ON nn ON ef ON V9

Prime syndicale

ARTICLE 16

La cotisation due conformément à la CCT du 16 octobre 2018 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique relative à la fixation du montant de la cotisation au “Fonds social pour les employés de l'industrie chimique” (numéro d'enregistrement: 149049/C0/207) est augmentée pour l'exercice 2019 de € 50

A OT er

à € 55 par travailleur sous contrat de travail d'employé.

Ce montant est augmenté pour l'exercice 2020 de € 55 à € 60 par travailleur sous contrat de travail d'employé.

ARTICLE 17 Le fonds social se chargera désormais de l'envoi des attestations d'occupation des employés.

td dem NI

Simplification et harmonisation

ARTICLE 18

Les partenaires sociaux s'engagent à simplifier et harmoniser les CCT sectorielles.

SW

Dans une première phase et à court terme, les CCT suivantes seront simplifiées : 1. CCT relative aux garanties en cas de maternité ; | 2. CCT relative à l'octroi de congé d'ancienneté ; | 3. CCT relative aux contrats de travail à durée déterminée

successifs ;

3 4, CCT relative au transport des ouvriers ;

5. CCT relative à la prime de fin d'année ;

6. CCT relative au crédit-temps 7. Accord sectoriel relatif au régime | des primes d'encouragement régionales ; 8. CCT relative à la liaison des salaires à l'index ; 9. CCT concernant le petit chômage.

| | Dans une deuxième phase, les partenaires

» | sociaux s'engagent à simplifier et harmoniser

{les autres CCT sectorielles, parmi lesquelles

{les modalités relatives aux mandats

| syndicaux, les missions syndicales externes et les fonds sociaux.

Pension complémentaire sectorielle ARTICLE 19

CR lt pt PEN Not mt NV af

NET ns RE NO

Les partenaires sociaux s'engagent de créer au sein des comités de gestion des fonds de sécurité d'existence pension complémentaire, un groupe de travail qui examinera quelles réponses peuvent être apportées aux défis futurs comme de potentiels déficits en matière de garantie LPC et d'ONSS.

Prolongation financement fonds de formation

ARTICLE 20

Le financement des fonds de formation est prolongé.à hauteur de 0,20% des salaires bruts des travailleurs, comme prévu par la CCT du 27 septembre 2017 (n° 42398/C0/207° conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique fixant une cotisation patronale au Fonds pour la promotion des initiatives de formation et d'emploi des groupes à risques et des employés dans l'industrie chimique

Concertation et paix sociale

ARTICLE 21

Dans le respect de la paix sociale et des procédures propres à l'industrie chimique, les parties signataires reconnaissent, au nom de leurs mandants, avoir rencontré leurs exigences réciproques pour les matières faisant partie de la présente convention collective de travail.

La présente CCT est conclue de bonne foi et les parties signataires s'engagent à la faire appliquer auprès de leurs mandants, aussi bien quant à la lettre que quant à l'esprit. Durée

ARTICLE 22

La présente CCT est conclue pour une durée de 2 ans, du jerjanvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, sauf disposition contraire dans l'article même.

Les articles 1 et 22 sont conclus pour une durée de 4 ans, du Îer janvier 2019 au 31

duur van 4 jaar, gaande van 1 januari 2019 tot | décembre 2022 inclus. en met 31 december 2022.

13 Accord National 2019-2020 CP 207
