Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153086/C0/207

Droit aux allocations d'interruption pour le crédit-temps fin de

carrière

CCT du 26 juin 2019 relative au droit aux allocations d'interruption pour le crédittemps fin de carrière, conclue en Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique. ARTICLE 1ER - OBJET

La présente CCT a pour objet de proroger le droit aux allocations d'interruption pour le crédit-temps fin de carrière, pour une durée limitée à la période s'étendant du 1" janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

ARTICLE 2 - Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé, ci-après dénommét(s) le(s) « travailleur(s) ».

Par «travailleurs», il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3

En application de la convention collective n° 137 du Conseil National du Travail, l’âge relative à laccês de droit aux allocations d'interruption, est porté :

e à 57 ans pour ce qui concerne le droit aux allocations pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, Sí1er de la convention collective de travail n°103, ont réduit leur prestations à mi-temps ;

e à 55 ans pour ce qui concerne le droit aux allocations pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, S1er de la convention collective de travail n° 103, ont réduit leur prestations d’un cinquième

et qui :

e soit remplissent les conditions définies à l'article 6, $5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 ;

soit remplissent les conditions définies à l’article 6, 85, 1° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de larrêté royal du 30 décembre 2014, pour autant que l'entreprise concernée soit reconnue comme entreprise en difficultés ou en restructuration et qu'en conséquence elle ait conclu une convention collective de travail qui se réfère explicitement à la convention collective de travail n°137 du Conseil National du Travail.

ARTICLE 4 - Disposition abrogatoire

La CCT du 21 mai 2019 relative au droit aux allocations d'interruption pour le crédittemps fin de carrière, conclue en Commission Paritaire pour employés de de l'industrie chimique (n° 152029/C0/207) est abrogé et intégralement remplacé par cette CCT.

ARTICLE 5 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le er janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020. Si possible et dès que possible, cette CCT sera prolongée jusqu'au 30 juin 2021.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée
