Neerlegging-Dépôt: 24/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157 168/CO/207

Transport

CCT du 19 novembre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, relative à la modification de la CCT conclue le 20 février 2018, concernant le transport des travailleurs

ARTICLE 1E“ — Objet

La présente CCT a pour objet de mettre la CCT de 20 février 2018 concernant le transport des employés (n°144987/C0/207) en conformité avec la CCT 19/9 du Conseil Nationale du Travail.

ARTICLE 2 — Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique ainsi qu'aux employés qu'ils occupent et dont les fonctions sont reprises dans la classification des fonctions fixée par cette Commission Paritaire ci-après dénommét(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les | travailleurs masculins et féminins. |

ARTICLE 3

L'article 3 de la CCT du 20 février 2018 relative au transport des employés, est abrogé et intégralement remplacés par ce qui suit :

Intervention des employeurs

81°". Transports en commun publics par chemin de fer

En ce qui concerne les transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, sur base du tableau des montants forfaitaires repris dans l’article 3 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

82. Transports en commun publics autres que les chemins de fer

En ce qui concerne les transports en commun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements à partir de 5 km, sera calculée, à partir du 1% juillet 2019, selon les modalités fixées à l’article 4 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

83. Transports en commun publics combinés

En ce qui concerne les transports en commun publics combinés, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1% juillet 2019, selon les modalités fixées aux articles 5 et 6 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

84. Transports en commun publics sur le territoire d’un autre état membre

En ce qui concerne les transports en commun publics sur le territoire d'un autre état membre, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1*% juillet 2019, selon les modalités fixées à l’article 7 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

ARTICLE 4

L'article 11 de la CCT du 20 février 2018 relative au transport des employés est abrogé et intégralement remplacé par ce qui suit :

« La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° juillet 2019 et prend fin le 30 juin 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi,

Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée. »

ARTICLE 5 — Disposition abrogatoire

La CCT du 26 juin 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, relative à la modification de la CCT conclue le 20 février 2018, concernant le transport des employés (n°153.085/C0/207) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

ARTICLE 6 - Durée

Cette CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1% juillet 2019 et prend fin le 30 juin 2020.

La présente CCT sera déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation Sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
