Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153085/C0/207

CCT du 26 juin 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique, relative à la modification de la CCT conclue le 20 février 2018, concernant le transport des employés.

ARTICLE 1ER — Objet

La présente CCT a pour objet de mettre la CCT de 20 février 2018 concernant le transport des employés (n°144987/CO/207) en conformité avec la CCT 19/9 du Conseil Nationale du Travail.

ARTICLE 2 — Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé, ci-après dénommét(s) le(s) « travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3

Dans l’article 3 de la CCT du 20 février 2018 relative au transport des employés, les 81 à 4 sont abrogés et intégralement remplacés par ce qui suit :

Intervention des employeurs

$1°". Transports en commun publics par chemin de fer

En ce qui concerne les transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée, à partir du 1* juillet 2019, sur base du tableau des montants forfaitaires repris dans l’article 3 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

82. Transports en commun publics autres que les chemins de fer

En ce qui concerne les transports en commun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements à partir de 5 km, sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, selon les _ modalités fixées à l’article 4 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

83. Transports en commun publics combinés

En ce qui concerne les transports en commun publics combinés, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, selon les modalités fixées aux articles 5 et 6 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

84. Transports en commun publics sur le territoire d’un autre état membre

En ce qui concerne les transports en commun publics sur le territoire d'un autre état membre, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1° juillet 2019, selon les modalités fixées à l’article 7 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

ARTICLE 4 - Durée

Cette CCT est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets le 1° juillet 2019.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée

brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel geldt als bewijs.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve

Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation Sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
