Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154445/CO/207

Poursuite du Fonds de

formation CCT du 17/09/2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative à la poursuite du Fonds de formation

ARTICLE 1° - Champ d’application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

Article 2 de la CCT du 21 mai 1991 conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de lindustrie chimique (n° 27824/C0/207), tel que modifié en dernier lieu par la CCT du 27 septembre 2017 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique relative à la poursuite du Fonds de formation (n° 142399/CO/207) est remplacé par ce qui suit :

« En exécution de l'article 12 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable (MB 15.03.2017), l'objectif interprofessionnel d’une moyenne de 5 jours de formation par équivalent temps plein par an est concrétisé par un effort de formation d'une moyenne de 3 jours par an par équivalent temps plein, qui a évolué vers 4 jours par an par équivalent temps plein, auquel toutes les entreprises doivent contribuer. »

ARTICLE 3 — Disposition abrogatoire L'article 2 de la CCT du 27 septembre 2017 conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie chimique relative à la poursuite du Fonds de formation (n° 142399/C0/207) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

CP 207

CP 207

ARTICLE 4 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur 1° janvier 2019.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la

lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi.

| La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives _de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 207
