Neerlegging-Dépôt: 08/10/2920 Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161763/CO/207

Fonds social employés —

Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique relative à la fixation du montant de la cotisation au “Fonds social pour les employés de l'industrie chimique”.

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique.

Article 2. En exécution de l’article 4 des statuts fixés par la convention collective de travail du

1" juillet 2011 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, concernant l'institution d'un Fonds de sécurité d'existence et la fixation de ses statuts, le montant de la cotisation pour l'exercice 2021 est fixé à € 60 par travailleur sous contrat de travail d'employé, sauf dans le cas de lapplication de l’article 4bis, alinéa 3 et 4 des statuts du Fonds.

Cette cotisation de € 60 par travailleur sous contrat de travail d'employé est due et sera perçue uniquement pendant le premier trimestre de l’année 2021.

Cette cotisation sera perçue par l'Office national de sécurité sociale.

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2021.

Cette CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
