Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 08/08/2019 N°: 153399/CO/207

Régimes de chômage avec complément

d'entreprise CCT du 26 juin 2019 relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de de l’industrie chimique

ARTICLE 1°" - Objet

La présente CCT a pour objet d'introduire les régimes d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, conclues en Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, selon les modalités prévues par la CCT n° 17 conclue au sein du Conseil National du Travail.

ARTICLE 2 - Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé, ci-après dénommé(s) le(s) travailleur(s).

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3 — Introduction RCC — Régime de chômage avec complément d'entreprise pour travailleurs à partir de 59 ans moyennant 33 ou 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd et pour les travailleurs moyennant une carrière de 40 années

U eef ot +

S1. En application des CCT N° 130, 134, 138 et 141 du Conseil National du Travail, les régimes de chômage avec complément

d'entreprise suivantes sont introduits du 1°° janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021:

1. Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l'article 3, 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007. Ce régime de chômage avec complément d'entreprise ne s'applique qu'aux entreprises qui en conviennent à leur niveau, par adhésion à la présente CCT sectorielle, soit sous la forme d'une CCT, soit sous la forme d'un acte d'adhésion, comme prévu dans l'article 9 de cette CCT.

2. Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 35 ans de carrière professionnelle pour les travailleurs ayant un métier lourd, conformément à l’article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

3. Le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 40 ans de carrière professionnelle, conformément à l'article 3, 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

82. Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui dans la période du 1°f janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021 :

1° sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre;

2° atteignent l’âge de 59 ans ou plus, au plus tard au 30 juin 2021 et à la fin de leur contrat de travail ; satisfont aux conditions de carrière professionnelle, conformément à l’article 3, $1 (= 33 ans de carrière

3 (= 35 ans de

carrière professionnelle), 87 (= 40 ans de carrière professionnelle) de l'arrêté royal du 3 mai 2007, et plus particuliërement l'arrêté royal du 3 mai 2007 régissant le régime de chômage avec complément d'entreprise ; satisfont à toutes les dispositions légales en la matière;

En outre, les travailleurs qui veulent faire appel au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé à l’article 3, 81, 1 de cette CCT, devront justifier d'au moins 5 ans d'ancienneté dans l’entreprise, la CCT ou l'acte d'adhésion pourra porter cette condition d'ancienneté dans l’entreprise à un maximum de 20 ans.

ARTICLE 4 — Introduction RCC - Régime de chômage avec complément d'entreprise pour les travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves

S1. En application du CCT N° 133 du Conseil National du Travail, le

Régime de chômage avec complément d'entreprise pour les travailleurs moins valides ou ayant des problêmes physiques graves, conformément à l'article 3, 86 de arrêté royal du 3 mai 2007 régissant le régime de chômage avec complément d'entreprise est introduit du {er janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020. Si possible et dès que possible, cet article sera prolongée jusqu'au 30 juin 2021.

S2. Le régime d'indemnité complémentaire est prévu pour les travailleurs qui :

1° sont licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail et qui en outre; ont atteint ou atteignent, au moment de la fin de leur contrat de travail et au plus tard le 31 décembre2020, l’âge de 58 ans ou plus ;

3° satisfont aux conditions de carrière professionnelle prévu dans l'article

D 3 ©.

nds

3, $6 de l’AR précité (= 35 ans de carrière professionnelle) à la fin de leur contrat de travail:

4° satisfont à toutes les dispositions légales en la matière.

ARTICLE 5

Pour les travailleurs visés à l’article 3 et 4

de cette CCT, les mêmes dispositions et procédures que celles fixées par la CCT n° 17 précitée sont d'application.

Les travailleurs concernés seront invités le cas échéant par l'employeur à un entretien prévu à l’article 10 de la CCT précitée

n° 17, conclue au CNT: le cas échéant, la procédure de licenciement sera exécutée.

ARTICLE 6 - Indemnité complémentaire

L'indemnité complémentaire est octroyée conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée. L'indemnité complémentaire à charge de l'employeur sera calculée comme défini aux articles 6 et 7 de la CCT n° 17 précitée.

Par conséquent, cette indemnité complémentaire sera égale à 50% de la différence entre l'allocation de chômage et la rémunération nette de référence du travailleur.

L'indemnité complémentaire visée à l’article 4 de la présente CCT est payée mensuellement.

Son montant est, conformément à l’article 8 de la convention collective n° 17 précitée conclue au Conseil National du Travail:

- lié à l’évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en la matière aux allocations de chômage ;

- révisé conformément au coefficient annuel de réévaluation déterminé par le Conseil National du Travail en fonction de l'évolution

conventionnelle des salaires.

ARTICLE 7 - Reprise de travail

Les travailleurs concernés en régime de

h | chômage avec complément d'entreprise s'engagent à informer immédiatement leur dernier employeur s'ils reprennent une activité.

S'ils reprennent une activité auprès d’un autre employeur ou en tant qu'indépendant, le paiement de l'indemnité complémentaire susmentionnée est maintenu, conformément aux dispositions de la CCT n° 17 précitée.

S'ils ne reprennent pas une activité, ils

1 | fourniront tous les trois mois la preuve qu'ils continuent à bénéficier des allocations de chômage.

e | ARTICLE 8 - Dispense disponibilité

t | adaptée - Adhésion sectorielle à la CCT

e | 131, 132, 135 du Conseil National du Travail

It \ Cette convention collective du travail est

e | également conclue en exécution des

e | dispositions des CCT n° 131, 132, 135 du Conseil National du Travail.

e | La durée de cet article est identique à la e | durée des CCT du Conseil National du 1 | Travail mentionnée ci-dessus : 1 janvier 2019 jusqu'à 31 décembre 2020.

e | ARTICLE 8bis — Dispense disponibilité t | adaptée - Adhésion sectorielle à la CCT e | 139, 140, 142 du Conseil National du Travail

It | Cette convention collective du travail est

e | également conclue en exécution des

e | dispositions des CCT n° 139, 140, 142 du Conseil National du Travail.

La durée de cet article est identique à la durée des CCT du Conseil National du

Travail mentionnée ci-dessus : 1 janvier 2021 jusqu'à 31 décembre 2022.

Dr g

ar ar

OO = D DL DD > + nn LL

U D (D D

D (D =:

WU OU (DL

WW OW

ARTICLE 9 — Procédure d'adhésion pour le régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans, moyennant 33 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd

La procédure d'adhésion au régime de chômage avec complément d'entreprise, visé par l'article 3, $1, 1 de cette CCT est définie comme suit:

A. Si l'adhésion s'opère par CCT, elle doit mentionner qu'elle est conclue en exécution de la présente CCT sectorielle; elle sera envoyée pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cette CCT sera envoyée au président de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique qui en informe les signataires de la présente CCT,

B. Si ladhésion s'opère par acte d'adhésion, la procédure est la suivante:

L'adhésion se fait par la signification d'un acte d'adhésion dont un modèle est joint en annexe à la présente CCT.

Cet acte d'adhésion doit être communiqué par écrit par l'employeur à chaque travailleur. Pendant huit jours à partir de cette communication écrite, l'employeur met un registre à la disposition des travailleurs, dans lequel ceux-ci peuvent formuler leurs observations.

Cet acte d'adhésion doit mentionner qu'il est conclu en exécution de la présente CCT sectorielle. Il sera envoyé - après le délai de huit jours susmentionné et avec le registre pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale. Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera envoyée pour information au président de la Commission Paritaire pour

employés de l'industrie chimique qui en informe les signataires de la présente CCT sectorielle.

ARTICLE 10 — Dispositions abrogatoires

Les CCT suivantes sont intégralement abrogées et remplacées par la présente CCT:

CCT relative au régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 35 ans de carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd, tel que défini à l'article 3, 83 de l'AR du 3 mai 2007 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique le 19 mars 2019 (Numéro d'enregistrement : 151190/C0/207) ;

CCT du 21 mai 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique (Numéro d'enregistrement : 152.208) . ARTICLE 11 — Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le er janvier 2019 et prend fin le 30 juin 2021, sauf disposition contraire dans l'article même.

Les articles 1 et 11 sont conclus pour une durée de 4 ans, du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2022 inclus.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation

g ar

al

Da 35 —" Z D D >

sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

Annexe à la CCT du 26 juin 2019, conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique, relative au régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans moyennant 33 ans de

carrière pour les travailleurs ayant un métier lourd.

Modèle d’acte d'adhésion conformément à l’article 3, 81, 1 de la présente CCT sectorielle

Régime de chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans pour les travailleurs ayant 33 ans de passé professionnel en tant que salarié ainsi que soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1° de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l’article 3, 81°" de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, ayant également au moins 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

I. Identité de l’entreprise 1.1.Nom et prénom ou nom de l’entreprise .

tesernaatenernntensernarzerentnzarenennntensernenntEerener

1.2. Domicile ou siège social …… rue/avenue.… n° code postal . … … commune … …

1.3.Unité technique d'exploitation (siège d'exploitation)

rue/avenue N°

code postal . … …… commune FA eneen Téléphone … Fax: 1.5.Identité du signataire

fonction … neee

1.6.N° de Commission Paritaire

1.7. Le numéro d'entreprise (BCE) I. Déclaration d'adhésion

Le présent acte d'adhésion est souscrit en exécution de l'article 3, 81, 1 de la CCT sectorielle relative au régimes de chômage avec complément d'entreprise moyennant soit 20 ans au minimum dans un régime de travail tel que visé dans l’article 1% de la CCT n° 46 conclue au CNT le 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd, tel que défini à l'article 3, $1° de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, conclue le 26juin 2019 au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique et dont une copie est annexée au présent acte d'adhésion.

L'employeur soussigné déclare adhérer à la CCT sectorielle précitée conclue le 26 juin 2019 au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et couvrant la période du 1° janvier 2019 au 30 juin 2021.

— D D © D D

I. Engagements

L'employeur soussigné atteste que le présent acte d'adhésion a été soumis à la consultation des travailleurs conformément aux dispositions de la CCT précitée.

IV. Procédure

Un exemplaire du présent acte d'adhésion sera, après la consultation mentionnée au point Ill ci-dessus, accompagné du registre mentionné à l'article 3, 81, 1 de la CCT sectorielle susmentionnée, envoyé pour dépôt au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

Une copie de cet acte d'adhésion ainsi que du registre précité sera envoyée au orésident de la Commission Paritaire de
