Neerlegging-Dépôt: 22/10/2018 Regist.-Enregistr.: 22/11/2018 N°: 149049/C0/207

Fonds social employés — Cotisation 2019

CCT du 16 octobre 2018 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative à la fixation du montant de la cotisation au “Fonds social pour les employés de l’industrie chimique”.

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique.

Article 2. En exécution de l’article 4 des statuts fixés par la convention collective de travail du

1% juillet 2011 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique, concernant l'institution d’un Fonds de sécurité d'existence et la fixation de ses statuts, le montant de la cotisation pour l'exercice 2019 est fixé à € 50 par travailleur sous contrat de travail d'employé, sauf dans le cas de l'application de l’article 4bis, alinéa 3 et 4 des statuts du Fonds.

Cette cotisation de € 50 par travailleur sous contrat de travail d'employé est due et sera perçue uniquement pendant le premier trimestre de année 2019.

Cette cotisation sera perçue par l'Office national de sécurité sociale.

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1* janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2019.

Cette CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

narren eneras pensais

TIENNE DEPEMENENN TETE

ÿ |

5
