Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154443/CO/207

Travail faisable

CCT du 17/09/2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative au travail faisable

ARTICLE 1°" - Objet La présente CCT a pour objet d'introduire un régime de travail faisable en application de la CCT n° 104 du Conseil National de Travail et selon les modalités prévues à article 11 de la CCT du 26 juin 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique relative à l'Accord National 2019-2020 (N° 4535938/C0/207.

ARTICLE 2 — Champ d’application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé, ci-après dénommét(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3

En application de la CCT n° 104, moyennant l'accord de l'employeur de passer d'un régime en feu-continu ou en équipe de nuit fixe à un travail de jour et à partir de 55 ans, un maintien temporaire et partiel des primes d'équipes est prévu, compte tenu des modalités suivantes :

- À condition que le travailleur ait 10 ans d'ancienneté chez l'employeur dans un régime en feu-continu ou en équipe de nuit fixe ; pendant 2 mois maintien de 50% des primes d'équipes, et le mois suivant maintien de 25% des primes d'équipes ;

- À condition que le travailleur ait 20 ans d'ancienneté chez l'employeur dans un régime en feu-continu ou en équipe de nuit fixe ; pendant 4 mois maintien de 50% des primes d'équipes, et les 2 mois suivants

CP 207

23/09/2019 CP 207

maintien de 25% des primes d'équipes ;

- À condition que le travailleur ait 30 ans d'ancienneté chez l'employeur dans un régime en feu-continu ou en équipe de nuit fixe ; pendant 6 mois maintien de 50% des primes d'équipes, et les 4 mois suivants maintien de 25% des primes d'équipes.

Cette disposition ne porte pas préjudice aux modalités analogues ou plus favorables existantes au niveau de l'entreprise.

ARTICLE 4

81. L'indemnité mentionnée à l’article 3 de cette CCT s'inscrit dans le système des fins de carrières douces, pour autant que les modalités de l'article 19, 82, 22° de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs soient respectées.

Des modalités analogues ou plus favorables qui existent au niveau de l'entreprise s'inscrivent pour la totalité de l'indemnité dans le système des fins de carrières douces, pour autant que les modalités de l'article 19, 82, 22° de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 précité soient respectées.

ARTICLE 5 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 01/01/2019 et prend fin le 31/12/2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 207
