Vervoer

CAO van 19 november 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid, tot wijziging van de CAO van 20 februari 2018, betreffende het vervoer van de werknemers

ARTIKEL 1 — Voorwerp

Deze CAO heeft tot doel de sectorale CAO van 20 februari 2018 betreffende het vervoer van de bedienden (nr. 144987/CO/207) in overeenstemming te brengen met de CAO nr. 19/9 van de Nationale Arbeidsraad.

ARTIKEL 2 — Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid en op de bedienden waarvan de functies opgenomen zijn in de classificatie der functies opgesteld door dit Paritair Comité, hierna “de werknemer(s)” genoemd.

Met “werknemer(s)” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers. ARTIKEL 3

Artikel 3 van de voornoemde CAO van 20 februari 2018 betreffende het vervoer van de

bedienden wordt integraal opgeheven en vervangen als volgt:

Bijdrage van de werkgevers

s1. Gemeenschappelijk openbaar treinvervoer

Wat het door de NMBS georganiseerde vervoer betreft, zal de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs vanaf 1 juli 2019 berekend worden op basis van de tabel met forfaitaire bedragen opgenomen in art. 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad.

&2. Gemeenschappelijk openbaar vervoer, met uitzondering van het treinvervoer

Voor wat betreft het gemeenschappelijk openbaar vervoer, met uitzondering van het treinvervoer, wordt vanaf 1 juli 2019 de tussenkomst van de werkgever in de prijs van de abonnementen vanaf 5 km bepaald volgens de modaliteiten als opgenomen in art. 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad.

83. Gecombineerd gemeenschappelijk openbaar vervoer

Voor wat betreft het gecombineerd gemeenschappelijk openbaar vervoer wordt vanaf 1 juli 2019 de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het vervoersbewijs bepaald volgens de modaliteiten als opgenomen in art. 5 en art. 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad.

S4. Gemeenschappelijk openbaar vervoer op het grondgebied van een andere lidstaat

Voor wat betreft het gemeenschappelijk openbaar vervoer op het grondgebied van een andere lidstaat wordt vanaf 1 juli 2019 de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het vervoersbewijs bepaald volgens de modaliteiten als opgenomen in art. 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad.

ARTIKEL 4

Artikel 11 van de voornoemde GAO van 20 februari 2018 betreffende het vervoer van de bedienden wordt opgeheven en integraal vervangen als volgt:

‘Deze CAO is gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op í juli 2019 en eindigt op 31 juni 2020.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale

Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

ARTIKEL 5 — Opheffingsbepaling

De CAO van 26 juni 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid, tot wijziging van de CAO van 20 februari 2018, betreffende het vervoer van de bedienden (nr. 153.085/CO/207) wordt integraal opgeheven en vervangen door onderhavige

CAO.

ARTIKEL 6 - Duurtijd

Deze CAO is gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 juli 2019 en eindigt op 30 juni 2020.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.
