Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153087/CO/207

Fonds social employés — Cotisation 2019bis/2020

CCT du 26 juin 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative à la fixation du montant de la cotisation au “Fonds social pour les employés de l’industrie chimique”

ARTICLE 1er — Objet

Cette CCT a pour but de compléter la CCT du 16 octobre 2018 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative à la fixation du montant de la cotisation au “Fonds social pour les employés de l'industrie chimique” (numéro d'enregistrement: 149049/C0/207).

ARTICLE 2 — Champ d’application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé, ci-après dénommét(s) «le(s) travailleur(s)».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 3 — cotisation supplémentaire pour l'exercice 2019

L'article 2 de la CCT du 16 octobre 2018 précité, est complété par un troisième paragraphe, rédigé comme suit :

La cotisation pour l'exercice 2019 visée aux alinéa 1 et 2 est majorée de € 5,00 par travailleur, sauf dans le cas de l'application de l’article 4bis, alinéa 3 et 4 des statuts du Fonds.

Cette cotisation supplémentaire par travailleur est due et sera perçue uniquement pendant le quatrième trimestre de l’année 2019. Elle sera perçue par l'Office national de sécurité sociale.

| Pi

ARTICLE 4 — Cotisation pour l'exercice 2020

Dans l'article 2 de la CCT du 16 octobre 2018 mentionnée ci-dessus, un quatrième paragraphe est inséré, comme suit:

Le montant de la cotisation mentionnée cidessus, est fixé à € 60 par travailleur, sauf dans le cas de l'application de l'article 4bis, alinéa 3 et 4 des statuts du Fonds pour l'exercice 2020.

Cette cotisation de € 60 par travailleur est due et sera perçue uniquement pendant le premier trimestre de l'année 2020. Elle sera perçue par l'Office national de sécurité sociale.

ARTICLE 5 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le er juillet 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.
