PC 207

Maandwedde niet geconventioneerde ondernemingen

CAO van 19 november 2019 gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden wek de scheikundige nijverheid betreffende de maandwedde in de niet geconventioneerde ondernemingen

ARTIKEL 1 — Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid en op de bedienden waarvan de functies opgenomen zijn in de classificatie der functies opgesteld door dit Paritair Comité, hierna “de werknemer(s)” genoemd.

Met “werknemer(s)” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Onder “niet geconventioneerde ondernemingen” wordt verstaan de ondernemingen die aangaande de eventuele verhoging van de koopkracht voor de periode 2019 - 2020 niet gebonden zijn door een collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten overeenkomstig de bepalingen van de wet van 5 december 1968 betreffende de paritaire comités en de collectieve arbeidsovereenkomsten. ARTIKEL 2

S 1. De bruto maandwedde en de ploegenpremies voor zover zij uitgedrukt zijn in forfaitaire bedragen op 31 december 2019, effectief uitbetaald in ondernemingen die aangaande de eventuele verhoging van de koopkracht voor de periode 2019-2020 niet gebonden zijn door een CAO gesloten overeenkomstig de bepalingen van de wet van 5 december 1968 betreffende de paritaire comités en de collectieve arbeidsovereenkomsten, zullen verhoogd worden met 1,1% bruto op 1 januari 2020.

Deze verhoging met 1,1% bruto gebeurt evenwel na verrekening en/of in voorafname van eventuele verhogingen van de bruto maandwedde en/of andere voordelen, met uitzondering van deze ten gevolge van de

PC 207

PC 207

collectieve arbeidsovereenkomst van 18 februari 2014 (120815/C0/207), gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden uit scheikundige nijverheid, betreffende de koppeling van de lonen aan de index en de toepassing van de  sectorbarema's overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het minimumbarema, gesloten op 16 mei 2017 in het Paritair comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid (140252/CO/207) of ondernemingsbarema's, die toegekend worden aan de werknemers tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

82. De in 81 vermelde verhoging met 1,1% bruto gebeurt eveneens na verrekening van eventuele verhogingen van het maandloon van de werknemers ten gevolge van de verhogingen van de sectorale minima zoals voorzien in de CAO van 19 november 2019 gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid betreffende het minimumbarema.

83. Dit artikel met betrekking tot de inspanning voor de niet-geconventioneerde ondernemingen kan in geen enkel geval als voorbeeld of precedent gebruikt worden voor de onderhandelingen bij de geconventioneerde ondernemingen.

Paritaire commentaar bij artikel 2

De verhoging van 1,1% bruto gebeurt individueel en is recurrent uiterlijk op 1 januari 2020.

ARTIKEL 3 - Opheffingsbepalina

De CAO van 20 juni 2017 betreffende de maandwedde in de niet geconventioneerde ondernemingen gesloten in het Paritair comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid (nr. 141366/C0/207) wordt integraal opgeheven en vervangen door onderhavige CAO.

De CAO van 17/09/2019 betreffende de maandwedde in de niet geconventioneerde ondernemingen gesloten in het Paritair comité voor de bedienden uit de

PC 207

PC 207

scheikundige nijverheid (nr. 154.441/C0/207) wordt integraal opgeheven en vervangen door onderhavige CAO.

ARTIKEL 4 - Duur

Deze CAO treedt in werking op 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van. hef Paritair Comité voor de SCT eikundige nijverheid. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel geldt als bewijs.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

PC 207
