Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

CAO van 26 juni 2019 met betrekking tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid

ARTIKEL f - Voorwerp

Deze CAO heeft tot doel, de regeling van aanvullende vergoeding zoals gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid ten gunste van sommige oudere werknemers indien zij worden ontslagen, overeenkomstig de modaliteiten voorzien in de CAO nr. 17 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, in te voeren.

ARTIKEL 2 - Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen welke ressorteren onde het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid en op de “werknemers verbonden met deze werkgever door een arbeidsovereenkomst van bediende, hierna “de werknemer(s)” genoemd.

Met “werknemer(s) wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 3 — Invoering SWT- Stelsel voo bedrijfstoeslag voor werknemers met eelt zwaar beroep vanaf de leeftijd van 59 jaar me 33 of 35 jaar loopbaan en voor werknemer: met een lange loopbaan van 40 jaar

81. In toepassing van CAO's nr. 130,134, 138 en 141 van de Nationale Arbeidsraad, worden volgende stelsels van werkloosheid met

| bedrijfstoeslag, ingevoerd van 1 januari 2019 tot en met 30 juni 2021:

1. Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers me een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007. Dit stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslac is alleen maar van toepassing op de ondernemingen die hiermee op hun niveau instemmen, door toe te treden tot onderhavige sectorale CAO, hetzij onder de vorm van een CAO hetzij onder de vorm vat een toetredingsakte tot deze sectorale CAO zoals bepaald in artikel 9 van deze CAO.

2. Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 35 jaar loopbaan voor werknemers me een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007.

3. Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd 59 jaar met een loopbaan van 40 jaar, zoals gedefinieerd in artikel 3, 87 van het KB van 3 mei 2007.

S2. Er wordt een regeling van aanvullende vergoeding voorzien voor de werknemers die voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021:

1° ontslagen worden behoudens wegen dringende reden zoals bedoeld in d wetgeving betreffende d arbeidsovereenkomsten en die bovendien;

2° de leeftijd van 59 jaar of ouder bereike uiterlijk op 30 juni 2021 en op het einde va hun arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzie

| in artikel 3, $ 1 (= 33 jaar beroepsverleden al

loontrekkende), 8 3 (= 35 ja beroepsverleden als loontrekkende) en 8 {= 40 jaar beroepsverleden a loontrekkende) van het koninklijk besluit ve 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel ve werkloosheid met bedrijfstoeslag bereiken c het einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle andere wettelijke bepalinge terzake:

5° de werknemers die zich willen beroepen c het stelsel van werkloosheid m bedrijfstoeslag zoals ingevoerd in artikel , 81,1 van onderhavige CAO, moeten te minste 5 jaar anciënniteit in de ondernemin moeten bewijzen; de CAO of d toetredingsakte kan dez anciënniteitsvoorwaarde in de ondernemin brengen op maximaal 20 jaar.

ARTIKEL 4 — Invoering SWT - stelsel voor bedrijfstoeslag voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen

S1. In uitvoering van CAO nr. 133 van de Nationale Arbeidsraad het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen, zoals gedefinieerd in artikel 3, 8 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, ingevoerd voor een periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020. Indien mogelijk en van zodra mogelijk zal dit artikel worden verlengd tot 30 juni 2021.

S2. De regeling van aanvullende vergoeding wordt voorzien voor de werknemers die:

1° ontslagen worden, behoudens wegens dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten;

2° de leeftijd van 58 jaar of ouder bereiken uiterlijk op 31 december 2020 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoals voorzien in artikel 3, 86 (= 35 jaar beroepsverleden

als loontrekkende) van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag bereiken op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle andere wettelijke bepalingen terzake.

ARTIKEL 5

Voor de betrokken werknemers bedoeld in artikel 3 en 4 van onderhavige CAO gelden dezelfde voorwaarden en procedures als deze bepaald in de voornoemde CAO nr. 177.

De betrokken werknemers zullen desgevallen door de werkgever uitgenodigd worden tot ee onderhoud zoals voorzien in artikel 10 van d voornoemde CAO nr. 17. Er zal, desgevallenc tot de ontslagprocedure worden overgegaan.

ARTIKEL 6 — Aanvullende vergoeding

De aanvullende vergoeding wordt overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17 toegekend. De aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever zal berekend worden zoals bepaald in de artikelen 6 en 7 van de voornoemde CAO nr. 17.

Bijgevolg zal deze aanvullende vergoeding gelijk zijn aan 50% van het verschil tussen de werkloosheidsuitkering en het netto referteloon van de werknemers.

De aanvullende vergoeding wordt maandelijks uitbetaald.

Het bedrag wordt, overeenkomstig artikel 8 van de voornoemde CAO nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad:

- gebonden aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen volgens de modaliteiten die van toepassing zijn inzake werkloosheidsuitkeringen;

- herzien overeenkomstig de herwaarderingscoëfficiënt door de Nationale Arbeidsraad jaarlijks vastgesteld, in functie van de evolutie

van de regelingslonen. ARTIKEL 7 - Werkhervatting

De betrokken werknemers in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag verbinden zic ertoe hun laatste werkgever onmiddellijk in te lichten indien zij een activiteit hernemen.

In geval van werkhervatting bij een andere werkgever of als zelfstandige zal de bovengenoemde aanvullende vergoeding, overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17, doorbetaald worden.

Indien zij het werk niet hernemen, zullen zij om de drie maand het bewijs voorleggen dat zij va de werkloosheidsuitkeringen blijven genieten.

ARTIKEL 8 — Vrijstelling aangepast beschikbaarheid - Sectorale toetreding tc CAO nr. 131, 132, 135 van de National Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wore eveneens afgesloten in uitvoering van d bepalingen van de CAO nr. 131, 132, 135 van d Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als d hierboven vermelde CAO's van de National Arbeidsraad : 1 januari 2019 tot en met 3 december 2020.

ARTIKEL 8bis — Vrijstelling aangepast beschikbaarheid - Sectorale toetreding tc CAO nr. 139, 140, 142 van de National Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst worc eveneens afgesloten in uitvoering van d bepalingen van de CAO nr. 139, 140, 142 van d Nationale Arbeidsraad.

Dit artikel heeft dezelfde geldigheidsduur als d hierboven vermelde CAO's van de National Arbeidsraad : 1 januari 2021 tot en met 3 december 2022.

ARTIKEL 9 - Toetredingsprocedure voc stelsel van werkloosheid met bedrijfstoesle vanaf de leeftijd van 59 jaar mits 33 ja: loopbaan voor werknemers met een zwa: beroep

De toetredingsprocedure tot het stelsel ve werkloosheid met bedrijfstoeslag va onderhavig artikel 3, 81, 1 wordt als volk vastgesteld:

A. Indien de toetreding gebeurt via een CA dient deze CAO te vermelden dat hij gesloten | in uitvoering van deze sectorale CAO; hij wor: voor neerlegging verzonden naar de griffie va de Algemene Directie Collectiev Arbeidsbetrekkingen van de Federal Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid e Sociaal Overleg. Een afschrift van deze CA wordt ter kennisgeving verzonden naar d voorzitter van het Paritair Comité voor d bedienden uit de scheikundige nijverheid die € de ondertekenaars van deze CAO van in kenni brengt;

B. Indien de toetreding via toetredingsakt gebeurt, is de procedure als volgt:

De toetreding gebeurt door de betekening va een toetredingsakte, waarvan een model í bijlage aan deze CAO wordt toegevoegd.

Deze toetredingsakte dient door de werkgeve aan elke werknemer schriftelijk te worde meegedeeld. Gedurende acht dagen vanaf di schriftelijke mededeling stelt de werkgever ee register ter beschikking van de werknemer waarin zij hun opmerkingen mogen schrijven.

Deze toetredingsakte dient te vermelden dat z opgemaakt is in uitvoering van deze sectoral CAO. Zij wordt - na de hierboven vermeld: termijn van acht dagen en samen met he register - voor neerlegging verzonden naar d griffie van de Algemene Directie Collectiews Arbeidsbetrekkingen van de Federal Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid et Sociaal Overleg. Een afschrift van dez toetredingsakte evenals van het voornoemd,

register, wordt ter kennisgeving verzonden na: de Voorzitter van het Paritair Comité voor c bedienden uit de scheikundige nijverheid die « de ondertekenaars van deze sectorale CAO ve in kennis brengt.

ARTIKEL. 10 - Opheffingsbepalingen

Volgende CAO's worden integraal opgeheven en vervangen door onderhavige CAO:

- CAO gesloten op 19 maart 2019 in het Paritair Comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid met betrekking tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar mits 35 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007 (Registratienummer: 151190/CO/207) ;

- CAO van 21 mei 2019 met betrekking te de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het paritair comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid (Registratienummer: 152.208).

ARTIKEL 11 — Duur

Deze CAO wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en eindigt op 30 juni 2021, tenzij anders bepaald ir het desbetreffende artikel.

De artikelen 1 en 11 worden gesloten voor een duur van 4 jaar, gaande van í januari 2019 tot en met 31 december 2022.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie var de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en

Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

Bijlage aan de GAO van 26 juni 2019 , gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid, betreffende het stelsel van werkloosheid m bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep.

Model van toetredingsakte overeenkomstig artikel 3, 81, 1 van deze sectorale CAO

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoesla vanaf 59 jaar voor de werknemers met 33 ja: beroepsverleden als loontrekkende en die ofw minimaal 20 jaar gewerkt hebben in ee arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van d CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 in d Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerkt hebben i een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel $ 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling va het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslac evenals minstens 5 jaar anciënniteit in d onderneming hebben.

L. Identiteit van de onderneming

1.1.Naam en voornaam of naam van d onderneming . 2.

1.2... Woonplaats of sociale zetel…… … …

straat/laan ........................ nr.

postnummer …… … gemeente … … … 1.3.Zetel technische bedrijfseenhei (exploitatiezetel)

straat/laan … ………… … NF. a.

postnummer … …. gemeente … … … FA ennen Telefoon … … … 1.5. identiteit van de ondertekenaar

functie . ……..neer eenen 1.6... Nr. Paritair Comité .

1.7......Het ondernemingsnummer (KBO)

I. Toetredingsverklaring

Deze toetredingsakte wordt onderschreven uitvoering van art. 3, 81, 1 van de sectorale CA met betrekking tot de stelsels van werklooshe met bedrijfstoeslag met ofwel minimaal 20 ja: gewerkt te hebben in een arbeidsregime zoa bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 geslote op 23 maart 1990 in de Nationale Arbeidsraa ofwel gewerkt hebben in een zwaar beroep zoa gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 m 2007 tot regeling van het stelsel va werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten op 2 juni 2019 in het Paritair Comité voor d bedienden van de scheikundige nijverheid e waarvan een kopij bijgevoegd is bij dez toetredingsakte.

De ondergetekende werkgever verklaart toe t treden bij voornoemde sectorale collectiev arbeidsovereenkomst gesloten op 26 juni 201 in de schoot van het Paritair Comité voor d bedienden van de scheikundige nijverheid en di de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 202 dekt.

Ill, Verbintenissen

De ondergetekende werkgever bevestigt de deze toetredingsakte ter raadpleging aan d werknemers werd voorgelegd overeenkomst de bepalingen van voornoemde CAO.

IV. Procedure

Een exemplaar van deze toetredingsakte word na de in punt IIl hierboven vermelde raadpleging samen met het register vermeld in art. 3, 81, van de bovenvermelde sectorale CAO, voc neerlegging verzonden naar de griffie van d Algemene Directie Collectiev Arbeidsbetrekkingen van de Federal Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid e Sociaal Overleg.

Een afschrift van deze toetredingsakte word samen met een afschrift van het voornoem register, ter kennisgeving verzonden naar d

voorzitter van het Paritair Comité voor de | l'industrie chimique, qui en informe les scheikundige nijverheid die er de | signataires de la présente CCT sectorielle.

ondertekenaars van deze sectorale CAO van in kennis brengt.
