Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique

CCT n° 155880/C0/207 du 22/10/2019

Correction dans les deux langues :

- “82” doit être ajouté avant le second alinéa de l’article 1%.

- À l’article 9 il doit être fait référence à la CCT du “22 octobre 2019” au lieu de “9 septembre 2019”,

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : “Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 maart 2021 met uitzondering van artikel 6, $ 1, derde streepje dat afloopt op 31 december 2020 en de artikelen 1 en 7.”

Correction du texte français :

- À l’article 6, $ 5, premier et second alinéa, “indemnité de subsistance” doit être remplacé par “inP P demnité de sécurité d’existence”.

- L'article 7, $ 2, second tiret doit être corrigé

comme suit : “Les entreprises pour lesquelles l'intervention patronale dans le titre-repas, tenant compte de l'augmentation de l’intervention patronale de 0,30 EUR au ler novembre 2019, dépasse le maxtmumdégal-autertsé intervention patronale maximale légale (= 6,91 EUR), l'intervention existante de l'employeur sera augmentée au ler novembre 2019 jusqu'ar-maximum égal autorisé à lintervention patronale maximale légale. Le solde de 0,30 EUR qui dépasse le-maxtmumégal-autorisé intervention patronale maximale légale dans le chèque-repas, est accordé aux employés concernés sous forme d'une augmentation du salaire mensuel effectif, Cette augmentation est égale à la partie de l'intervention patronale qui dépasse le maximum légal, multipliée par un facteur de 16,31.”

L'article 8, 8 1 doit être corrigé comme suit : “Le salaire mensuel brut de base est augmenté de 32,9327 EUR bruts au ler novembre 2019,”

L'article 10, $ 1% doit être corrigé comme suit : “En tant qu'étape anticipant une réduction éventuelle du temps de travail sous quelque forme que ce soit, un nombre de jours de congé d'ancienneté sont accordés comme suit à partir du 1° janvier 2020 :”

Au premier tiret de l’article 10, $ 1° “6 ans” doit être remplacé par “5 ans”.

Artikel 7, $ 2, tweede streepje moet als volgt verbeterd worden : “Les entreprises pour lesquelles l'intervention patronale dans le titrerepas, tenant compte de l'augmentation de intervention patronale de 0,30 EUR au ler novembre 2019, dépasse le maximum dégalauterisé l’intervention patronale maximale légale (= 6,91 EUR), l'intervention existante de l'employeur sera augmentée au ler novembre 2019 jusqu'at-maximumégal autorisé à l’intervention patronale maximale légale. Le solde de 0,30 EUR qui dépasse le-maxtmumégal-autorisé lintervention patronale maximale légale dans le chèque-repas, est accordé aux employés concernés sous forme d'une augmentation du salaire mensuel effectif. Cette augmentation est égale à la partie de l'intervention patronale qui dépasse le maximum légal, multipliée par un facteur de 16,31,”

Artikel 8, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : “Le salaire mensuel brut de base est augmenté de 32,9327 EUR bruts au ler novembre 2019.”

Artikel 10, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : “En tant qu'étape anticipant une réduction éventuelle du temps de travail sous quelque forme que ce soit, un nombre de jours de congé d'ancienneté sont accordés comme suit à partir du 1° janvier 2020 :”

In de eerste streepje van artikel 10, $ 1 moet “6 ans” vervangen worden door “5 ans”.

- Les articles suivants doivent être ajoutés à la fin du texte :

“Travail faisable

Article 18. Pour la durée de cette CCT, les employeurs de l’industrie transformatrice de matières plastiques de la province de Flandre occidentale s’engagent à discuter au sein de l’entreprise de l’article 11 de la CCT nationale du 17/09/2019, conclue au sein de la Commission paritaire pour employés de l’industrie chimique relative au travail faisable.

Paix sociale Article 19. La paix sociale est garantie pendant le du rée complète de la présente convention collective de travail.”

Décision du 18 -12- 2020

- Volgende artikelen moet bijgevoegd worden op het einde van de tekst :

“Travail faisable

Article 18. Pour la durée de cette CCT, les employeurs de l’industrie transformatrice de matières plastiques de la province de Flandre occidentale s’engagent à discuter au sein de l’entreprise de l’article 11 de la CCT nationale du 17/09/2019, conclue au sein de la Commission paritaire pour employés de l’industrie chimique relative au travail faisable.

Paix sociale Article 19. La paix sociale est garantie pendant

le durée complète de la présente convention collective de travail.”

Beslissing van 18 4

ê= 2020

er pe

Se,

Accord provincial 2019 — 2021 pour la transformation des matières plastiques en Flandre occidentale (PC 207)

CCT conclue le 22 octobre 2019 au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique relative à la fixation de certaines conditions de travail pour les employés de l'industrie transformatrice de matières plastiques dans la province de Flandre occidentale.

Champ d'application

Article 1 81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés barémisables (appelés ci-après le(s) « travailleur(s)) » des entreprises établies dans la province de Flandre occidentale qui ressortissent à la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique en raison de leur activité de transformation de matières plastiques.

2 Par « travailleurs », l'on entend les travailleurs et travailleuses.

Durée de validité

Article 2 La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter juillet 2019 et cessera ses effets le 31 mars 2021, à l'exception de l'article 6, $1, troisième tiret, qui cessera ses effets le 31/12/2020 et les articles 1 et 7.

Les articles 1 et 7 sont conclus pour une durée indéterminée. Ils peuvent être dénoncés par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée au président, et ceci au plus tôt à partir du 31 mars 2021. La date du cachet de la poste fait foi.

La présente convention remplace la convention collective de travail du 20 février 2018 relative à la fixation de certaines conditions de travail pour l'industrie transformatrice de matières plastiques de la province de Flandre occidentale (numéro d'enregistrement CO/145209).

Sécurité d'emploi

Article 3 Pendant la durée de la présente convention collective de travail, les entreprises mettront tout en oeuvre pour éviter des licenciements pour raisons économiques.

Si l'entreprise se trouve contrainte de procéder à des licenciements pour raisons économiques, une information sera fournie à la délégation syndicale ou, à défaut au conseil d'entreprise ou, à défaut, au comité pour la prévention et la protection.

L'entreprise qui est contrainte de procéder à des licenciements pour raisons économiques, examinera les mesures qui pourraient atténuer les inconvénients de ces licenciements telles que, entre autres, le régime de chômage avec complément entreprise, le crédit-temps, le partage du travail, la manière d'appliquer la loi sur le travail temporaire et intérimaire.

Travail intérimaire

Article 4 81. Sans préjudice des dispositions légales applicables, le conseil d'entreprise ou, à défaut, la délégation syndicale, sera informé mensuellement sur l'occupation de travailleurs intérimaires, visé par le chapitre Il de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise à disposition de travailleurs auprès d'utilisateurs, dans des fonctions d'employés barémisables.

Les informations à fournir portent sur les points suivants: -_ le nombre de travailleurs intérimaires par département; - le motif de l'occupation:

- la répartition des travailleurs intérimaires ayant une occupation ininterrompue dans l'entreprise, en distinguant selon la durée : moins de trois mois, entre trois et six mois, entre six et douze mois, entre douze et dix-huit mois, et à partir de dix-huit mois et plus.

$2. Si un intérimaire est engagé, à partir du 1er juillet 2011, sous contrat de travail par le même utilisateur, dénommé depuis lors « employeur », l'ancienneté constituée au titre d'intérimaire chez cet utilisateur est reprise selon les conditions et modalités suivantes:

- le travailleur intérimaire doit avoir presté au moins 120 jours chez cet utilisateur dans une période de référence de 12 mois précédant l'engagement ;

- par 20 jours de prestations effectives durant cette période de référence, 1 mois d'ancienneté sera accordée auprès de l'employeur concerné.

La reprise de cette ancienneté constituée au titre d'intérimaire, s'applique pour tous les avantages auprès de l'employeur concerné, sauf pour la prime de fin d'année telle que définie, pour les employés de l'industrie chimique, dans la convention collective de travail conclue le 20 juin 2017 concernant la prime de fin d'année minimale. Pour l'attribution de ce dernier avantage, l'ancienneté établie en tant que travailleur intérimaire n'est pas prise en compte lors de l'engagement.

Régime de chômage avec complément d'entreprise - Convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail

Article 5 81. Conformément à la réglementation nationale, les régimes légaux de RCC sont prévus jusqu’au 30/06/2021. Dès que légalement possible, ces régimes seront applicables jusqu'au 31/12/2021.

S2. Conformément aux articles 4bis, 4ter et 4quater de la CCT n° 17, les employeurs poursuivront le paiement de l'indemnité complémentaire dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise en cas de reprise du travail. Les travailleurs avertiront leurs (ex) employeurs du fait qu'ils ont repris le travail.

Mesures concernant le crédit-temps/formation Article 6 — Crédit-temps

81. Suite à la CCT du 17/09/2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique relative au crédit-temps et aux emplois de fin de carrière et à la CCT du 26/09/2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique relative au droit à des indemnités en cas d’un emploi de fin de carrière et pour la durée de la présente convention :

- les possibilités de prise d'un crédit-temps à temps plein ou de diminution de carrière à mitemps sont étendues, conformément à l'article 4, 84 de la CCT n° 103 du Conseil National du Travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, pour les travailleurs ayant atteint 5 ans d'ancienneté au sein de l'entreprise et qui répondent à toutes les conditions de la CCT n ° 103 du Conseil National du Travail, à savoir :

e 51 mois pour les motifs de soins (article 4, $1. a° à c°) e 36 mois pour le motif formation (article 4, 82).

-__ l'âge est abaissé à 50 ans, conformément à l'article 8, $3 de la CCT n° 103 du Conseil National du Travail, pour les travailleurs qui répondent à toutes les conditions de la CCT n° 103 du Conseil National du Travail, par dérogation à l'article 8, $1, pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à temps plein à concurrence d'un jour ou de deux demi-jours par semaine et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d'au moins 28 ans,

- en application de la CCT n° 137 du Consel national du Travail et pour ce qui concerne le droit aux allocations, l’âge est porté:

e à 57 ans pour les travailleurs qui en application de l'article 8, 81 de la CCT 103 du Conseil National du Travail ont réduit leurs prestations à mi-temps;

e à 55 ans pour les travailleurs qui en application de l’article 8, $1 de la CCT n° 103 du Conseil National du Travail ont réduit leurs prestations de 1/5

et qui:

e soit remplissent les conditions définies à l'article 6, $5, 2 ° et 3 © de l'AR du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'AR du 30 décembre 2014;

e soit remplissent les conditions définies à l'article 6, 85, 1 ° de l'AR du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'AR du 30 décembre 2014, pour autant que l'entreprise concernée soit reconnue comme entreprise en difficultés ou en restructuration et qu'en conséquence elle ait conclu une CCT qui se réfère explicitement à la CCT n°137 du Conseil National du Travail.

Pour autant que la règlementation le permette, cet article est prolongé jusqu’au 30 juin 2021.

82. Le seuil pour l'exercice simultané du droit au crédit-temps, à la diminution de carrière ou à la réduction des prestations de travail à mi-temps, conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 103ter du Conseil National du Travail, est fixé à 5% de l'effectif de travailleurs dans l'entreprise.

83. Jusqu'à l'expiration de la présente convention collective de travail, le droit à une réduction du temps de travail à mi-temps dans le cadre d'un emploi de fin de carrière à partir de l’âge de 50 ans, comme défini dans la CCT n° 103 du Conseil national du Travail, est reconnu et ce, audessus du seuil défini au 82.

Les réductions de prestations de travail à mi-temps en cours à partir de l'âge de 50 ans dans le cadre de la convention collective de travail 77bis du Conseil National du Travail ne sont non plus incluses dans le seuil tel que défini au 82.

S4. Jusqu'à l'expiration de la présente convention collective de travail, le droit à une diminution de carrière de 1/5° dans le cadre d'un emploi de fin de carrière comme précisé dans la convention collective de travail n° 103 du Conseil du Travail et plus spécifiquement son article 6 $1 est accordé dès l'âge de 51 ans, et ce en marge du seuil fixé au 82.

Les réductions de carrière de 1/5 en cours dans le cadre de la convention collective de travail 77bis du CNT accordée dès l'âge de 52 ans, ne sont non plus incluses dans le seuil tel que défini au 82.

S5. Jusqu'à l'expiration de la présente convention collective de travail, dans le cas où le travailleur diminue ses prestations à un mi-temps à partir de l'âge de 55 ans dans le cadre d'une fin de carrière telle que définie par la convention collective du travail n° 103 du CNT ou a diminué ses prestations en vertu de la convention collective de travail 103 ou 77bis, il est accordé, en plus de l'allocation d'interruption, une indemnité mensuelle brute de, subsistance de 180 EUR.

Cette allocation de subsistance est payée en complément de l'allocation d interruption jusqu'au moment d'atteindre l'âge légal de la retraite, à savoir 65 ans.

Durant la durée de la présente convention collective de travail, cet article suivra les adaptations éventuelles quant aux conditions légales d'âge et de carrière.

$6. L'exercice des droits prévus dans les paragraphes précédents ne peuvent pas porter préjudice à la bonne organisation du travail. Toutes les parties s'efforceront de trouver une solution équilibrée garantissant une bonne organisation du travail.

$S7. Jusqu'à l'expiration de la présente convention collective de travail, le salaire de référence pour le calcul de l'allocation complémentaire à charge de l'employeur dans le cadre d'un régime de chômage avec complément d'entreprise pour les travailleurs bénéficiant d'une réduction à mitemps des prestations où d'une réduction d'un cinquième en application des conventions collectives n °77 bis et n ° 103ter du CNT, est calculé sur la base de prestations à temps plein.

Titres-repas

Article 7 $1. À partir du 1er janvier 2012, il est accordé aux travailleurs, pour chaque jour effectivement presté, un titre-repas conformément aux dispositions contenues dans article 19bis de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en application de la loi du 27 juin 1969, révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs, ci-après dénommé l'arrêté royal du 28 novembre 1969.

À partir du 1/11/2019, l'intervention patronale dans le titre-repas est augmentée de 0,30 EUR, ce qui portera sa contribution à 6,91 EUR par jour. Avec cette augmentation, la valeur faciale passe de 7,70 EUR à 8,00 EUR par jour.

La contribution du travailleur s'élève à 1,09 EUR par jour.

82. Pour les entreprises qui au 1/11/2019 accordent des titres-repas dont l'intervention patronale est plus élevée que celle reprise au $1,1° alinéa, les dispositions suivantes sont d'application:

- Les entreprises pour lesquelles | intervention patronale dans le titre-repas’ tgene de 0,30 EUR au 1/11/2019 2 “fee ef flo mentent enr geerde 6,91 EUR), le titre-repas sera augmenté de 0,30 EUR au 1/11/2019.

- Les entreprises pour lesquelles l'intervention patronale dans le titre-repas, tenant compte de l'augmentation de 0,30 EUR au 1/11/2019, dépasse‘le-maximum- légal. autorisé, (= 6,91 EUR), l'intervention de l'employeur sera augmentée au 1/11/2019 jusqu' au maximum. légal-autorisé. Le solde de 0,30 EUR qui dépasse”le-maximum légal “Wer seren autorisé, est accordé aux employés concernés sous forme d'une augmentation du

salaire mensuel effectif. Cette augmentation est égale à la partie de l'intervention patronale qui dépasse en maximum légal, multipliée par un facteur de 16,31.

É Loire PEEN KCH a, LT. Æ AN rt Ar it gade

83. Les titres- repas sont accordés. mensuellement à l'employé conformément aux dispositions légales énoncées à l'article 19bis,$82, 2 ° de l'AR du 28 novembre 1969.

84. Les titres-repas électroniques sont délivrés au nom de l'employé. Cette condition est censée être remplie si son octroi et les données y relatives figurent au compte individuel du travailleur, conformément à la réglementation relative à la tenue des documents sociaux.

85. Le titre-repas électronique a une durée de validité limitée à 12 mois à compter du moment où il est crédité sur le compte titres-repas.

66. S'il est mis fin au système des titres-repas, le montant de l'intervention patronale dans les titresrepas sera converti en une augmentation effective du salaire mensuel. Cette augmentation correspond à la partie de l'intervention patronale dans le titre-repas multipliée par un facteur de 16,31.

Pouvoir d'achat Article à di bare 81. Le salaire mensuel brut'est augmenté de 32,9327 EUR bruts au 1/11/2019.

62. Les augmentations salariales déjà octroyées en 2019 sont considérées comme une avance et viennent en déduction de l'augmentation précitée au $1.

83. Les augmentations salariales qui reposent seulement sur l'obligation de respecter le barème minimum de l'industrie chimique ne viennent pas en déduction du montant mentionné au $1.

84. Les augmentations salariales définies dans l'accord national sectoriel du 26 juin 2019 sont remplacées par les adaptations du pouvoir d'achat du présent article 8.

85. Avec le décompte salarial de janvier 2020, une prime brute unique est accordée aux employés occupés à temps plein. Cette prime brute unique est octroyée au prorata au service/hors service et au prorata du régime de travail.

Le travail posté Article 9 Les employés barémisables qui, pour leurs prestations dans un régime de travail en équipes successives, sont rémunérés par un salaire de base et une prime d' équipe séparée, reçoivent une prime d'équipe qui est au moins égale aux primes pour travail en équipes pour les ouvriers tel que défini à l'article 20 de la CCT du‘9-septembre 2019 fixant certaines conditions de travail pour les ouvriers de l'industrie transformatrice des matières plastiques dans la province de Flandre occidentale. * 2% tes

Congé d'ancienneté Article 10 81. En tant qu'étape anticipant une réduction éventuelle du temps de travail sous queique forme que © ce > soit, un n nombre de jours de congé d'ancienneté sont accordés comme suit à cparkr du - un 1 premier jour d'ancienneté est accordé après | 6e äns d'ancienneté dans l'entreprise - un deuxième jour d'ancienneté après 12 ans d'ancienneté dans l'entreprise - Un troisième jour d'ancienneté après 18 ans d'ancienneté dans l'entreprise - un quatrième jour d'ancienneté après 24 ans d'ancienneté dans l'entreprise - un cinquième jour d'ancienneté après 30 ans d'ancienneté dans l'entreprise un sixième jour d'ancienneté après 36 ans d'ancienneté dans l'entreprise. Soit, au total, un maximum de 6 jours de congé d'ancienneté par année civile.

82. A partir du 1/01/2020, les employés qui passent à un emploi de fin de carrière, à un crédittemps ou à un congé thématique, maintiennent le nombre de jours de congé d'ancienneté tel que constitué dans le régime de travail antérieur.

La constitution ultérieure du nombre de jours de congé d'ancienneté, tel que défini au 81 susmentionné, se fera en tenant compte de la fraction d'occupation au moment de l'octroi des jours de congé d'ancienneté suivants.

Article 11 - Congé lié à l’âge

À partir du 1/01/2020, 1 jour de congé lié à l’âge est accordé aux employés occupés à temps plein à partir de l'âge de 59 ans. Les employés occupés à temps partiel ont droit à ce jour au prorata de leurs prestations de travail.

Article 12 - Congé parental sous forme d’une réduction de 1/10

Pour la durée de la présente CCT, les employeurs de [industrie transformatrice des matières plastiques de la province de Flandre occidentale s'engagent à discuter au sein de leur entreprise les possibilités de prendre le congé parental sous forme d’une réduction de 1/10.

Formation

Article 13. En exécution de l'article 12 de la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable (MB 15 mars 2017), l'objectif interprofessionnel d'une moyenne de 5 jours de formation par équivalent à temps plein sur base annuelle sera concrétisé par un effort de formation de 4 jours en moyenne par équivalent à temps plein et par an, à réaliser par l'ensemble des entreprises concernées.

On s'efforcera dans la mesure du possible de répartir la formation professionnelle tant interne qu'externe sur les différentes catégories professionnelles, en prêtant une attention particulière aux personnes moins qualifiées.

Une évaluation annuelle et une discussion du programme sont prévues au conseil d'entreprise ou, à défaut, en délégation syndicale. On y abordera les efforts de répartition des formations sur les différentes catégories professionnelles.

Art. 14 - Groupe de travail simplification

Il sera mis en place un groupe de travail qui se penchera sur la simplification des CCT sectorielles pour les ouvriers et employés de l'industrie transformatrice des matières plastiques de la province de Flandre occidentale.

Mobilité Article 15 - Abonnement social

L'intervention patronale dans les frais de transport supportés par les travailleurs, quel que soit le mode de transport utilisé, est accordée indépendamment de la distance du déplacement.

Elle reste liée au prix de la carte train de la SNCB et s'élève à 100% du prix de cette carte à partir du 1/02/2020.

Elle sera adaptée au 1er février de chaque année aux nouveaux tarifs de la SNCB.

Pour la détermination du montant, un déplacement de moins de 1 kilomètre est assimilé à un déplacement égal à 1 kilomètre.

Article 16 - Indemnité-vélo

Il sera mis en place un groupe de travail qui examinera l'introduction éventuelle d'une indemnitévélo.

Pendant la durée de cette convention collective de travail, la possibilité est prévue de se concerter sur une indemnité-vélo au niveau de l'entreprise avec le conseil d'entreprise ou la délégation syndicale.

Sécurité d'existence Article 17 81. Par dérogation à l'article 2 de la convention collective de travail relative à la sécurité d'existence conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique le 17/09/2019, le montant de l'indemnité complémentaire de chômage en cas de chômage partiel est porté de 11 EUR à 11,50 EUR par jour de chômage économique, et ce à partir du 1/11/2019.

82. Par dérogation à l'article 2 de la convention collective de travail relative à la sécurité d'existence conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique le 17/09/2019, l'indemnité de chômage complémentaire au $1 sera octroyé pour tous les jours de chômage économique et tous les jours de chômage économique seront assimilés pour le calcul de la prime de fin d'année.

Sn : eN an sf CR A ju LEA kt À x Ea DCE / Ure Ais k che > 5 i … d ka SMA E ad ak As Un Boum Es RE FRA han Keirke A Gares K Vari Le T nntemale du At CAE LE PRIE 4 and 4 & À & FT cha À i Ek cz , i ë ens AK . st | > ’ 6 Erba Ee À U fait xj À Fe À = é | de ECH LD i E Î i Se gs des À À et AEN opt Arnd … Á Ze / E KE ki Ss CEA, & ë A Zi Ak. in eren Ses St eaf LERE  poriconrk Le tar re A kde à
