Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'mdustrie chimique

CCT n° 154440/C0/207 du 17/09/2019

Correction du texte français :

- [L'article 8, deuxième boule doit être corrigé comme suit: «les absences pour maladie ex cengé—de—maternité, justifiées par certificat médical et reconnues par l'organisme assureur, à concurrence d'une période maximale de six

mois; ».

Correction dans les deux langues :

- L'article 11, deuxième alinéa doit être corrigé . au président de la Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique.

comme suit : «

. ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid

CAO nr. 154440/CO/207 van 17/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 8, tweede bolletje moet als volgt

verbeterd worden : « les absences pour maladie et—eengé-de-materaité, justifiées par certificat médical et reconnues par l'organisme assureur, à concurrence d'une période maximale de six mois; ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 11, tweede alinea moet als volgt

verbeterd worden : « .… aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid. … »

Beslissing van

240 0 EC

\

\

Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154440/CO/207

Prime de fin d'année — régime spécifigue pour les représentants de

commerce

CCT du 17/09/2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative à la prime de fin d'année pour les représentants de commerce

ARTICLE 1°" — Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique et aux employés bénéficiant, conformément à l'article 4 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, du statut de représentant de commerce, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

Modalités d’octroi

ARTICLE 2

Une prime de fin d'année est allouée par les employeurs aux travailleurs visés à l'article 1e qui :

a) comptent, au 31 décembre de l’année en cours, au moins six mois d'ancienneté dans l’entreprise ;

b) sont liés à l’entreprise en vertu d'un contrat de travail d'employé, au moment du paiement de la prime.

ARTICLE 3

La prime de fin d'année octroyée aux employés visés à l'article er de la présente CCT est fixée comme suit :

À partir de l’année 2019, et payable au plus tard, en ce qui concerne la prime de fin d'année afférente à l'année civile 2019, en janvier 2020, une prime de fin d'année est octroyée par l'employeur, égale à 100% du traitement mensuel brut (rémunération fixe

CP 207

CP 207

augmentée de la moyenne d'éventuelles commissions) du mois de décembre 2019 plafonné à € 2.152,89.

Pour le représentant de commerce dont la rémunération est composée pour tout ou partie de commissions, la prime de fin d'année est calculée sur la moyenne mensuelle des commissions des douze derniers mois.

Cet octroi est à valoir sur tous autres avantages pécuniaires ou évaluables en argent, quelle qu'en soit la dénomination, octroyés ou à octroyer selon des modalités propres à l'entreprise et auxquels le travailleur a droit à charge de l'employeur en raison de son engagement.

ARTICLE 4 Les travailleurs qui remplissent les conditions mentionnées à l'article 2 ont droit à la prime au prorata d'un douzième du montant, par mois effectivement presté pendant l'exercice considéré, allant du 1 janvier au 31 décembre.

ARTICLE 5

En cas d'engagement avant le 16%" jour du mois, ce mois est assimilé à un mois presté complet.

Le mois au cours duquel le contrat d'emploi prend fin est assimilé à un mois complet, pour autant que le contrat prenne fin après le 15ième jour du mois

Dérogations ARTICLE 6

Les travailleurs dont le contrat de travail est résilié pendant l'exercice considéré, à l'exclusion de ceux qui ont donné leur démission avant de compter au moins un an d'ancienneté dans l’entreprise au terme du contrat de travail et à l'exclusion de ceux qui ont été licenciés par leur employeur pour motif grave, bénéficient de la prime au prorata du nombre de mois de prestations effectives de travail pendant cet exercice,

CP 207

CP 207

pour autant qu'ils comptent six mois d'ancienneté dans l'entreprise au moment de la notification du préavis.

ARTICLE 7 Les travailleurs pensionnés, ainsi que les ayants droit d'un travailleur décédé, bénéficient de la prime aux mêmes conditions que celles mentionnées à l’article 6. Par « ayants droit », on entend : e le conjoint survivant; e à son défaut, les enfants mineurs d'âge du défunt qui cohabitaient avec lui; + à leur défaut, les parents du défunt, dont il était le soutien.

ARTICLE 8

Sont assimilés à du travail effectif :

. les absences imputables à une maladie professionnelle, un accident du travail ou un accident survenu sur le chemin du travail, à concurrence d'une durée maximale de douze mois et pour autant qu'elles soient reconnues par l'organisme assureur ;

° les absences pour maladie eu-cengé de--maternité, justifiées par certificat médical et reconnues par l'organisme assureur, à concurrence d'une période maximale de six mois ;

. les absences pour congé de maternité, justifiées par certificat médical et reconnues par l'organisme assureur ;

. les jours de vacances annuelles légales, les jours fériés légaux, les absences justifiées « petits chômages », les absences dans le cadre des lois sur le congé-éducation et la promotion sociale, les jours de congé syndical, et le congé pour l'exercice d’un mandat politique à temps partiel.

Dispositions finales

ARTICLE 9

La présente CCT ne porte pas préjudice à des régimes plus favorables existant le cas échéant au plan de l’entreprise.

CP 207

CP 207

ARTICLE 10 — Disposition abrogatoire

La CCT du 20 juin 2017 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique relative à la prime de fin d'année pour les représentants de commerce (n°141368/C0/207) est intégralement abrogée et remplacée par la présente CCT.

ARTICLE 11 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le er janvier 2019.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de

trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire“de l'industrie chimique. Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au président, le cachet de la poste faisant foi.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

KE DAR epe ens

CP 207
