Neerlegging-Dépôt: 24/09/2019 Regist.-Enregistr.: 15/10/2019 N°: 154442/C0/207

Fonds de formation — Cotisation et efforts de

formation CCT du 17/09/2019 conclue au sein de la

Commission Paritaire pour employés de Pindustrie chimique relative à la fixation du montant de la cotisation au « Fonds pour la formation dans l’industrie chimique »

ARTICLE 1°" — Champ d’

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique et aux travailleurs liés à leur employeur par un contrat de travail d'employé, ci-après dénommé(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2 - Cotisation

Le montant de la cotisation sur base de l'article 11 de la CCT du 21 mai 1991, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie chimique portant création du Fonds pour la formation dans lindustrie chimique, est fixé, conformément au titre XIII, chapitre VIII, sections 1%" et 2ième de la loi du 27 décembre 2006 (MB 28.12.2006) portant des dispositions diverses, à 0,20% calculée sur les salaires bruts des travailleurs sous contrat de travail employé pour la période s'étendant du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Cette cotisation sera perçue comme suit par l'Office national de sécurité sociale:

— du premier jusques et y compris le quatrième trimestre 2019 : néant

— du premier jusques et y compris le quatrième trimestre 2020 : 040% par trimestre.

Les entreprises qui ont pris des initiatives similaires en vue de promouvoir l'emploi des groupes à risques conformément au Titre XII, chapitre VII, sections 1 et 2 de la loi du 27 décembre 2006 contenant des

CP 207

CP 207

dispositions diverses (MB 28.12.2006), entérinées dans une CCT déposée au plus tard le 1% octobre 2019 pour l’année 2019 et au plus tard le 1° octobre 2020 pour l'année 2020 au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, sont dispensées de cette cotisation.

ARTICLE 3 — Efforts de formation

Dans les fonds totaux récoltés mentionnés ci-dessus, une partie des moyens sera en particulier, pour la durée de cette CCT, affectée aux 2 projets suivants à développer et à formaliser:

1. une meilleure intégration dans le secteur des travailleurs handicapés

2. la solidarité internationale

Le comité de gestion du Fonds de formation définit les efforts et moyens conformément aux dispositions de l'article 1 et 2 de PAR du 19 février 2013 (MB 08.04.2013).

En application de l’article 2 de l'arrête royal précité du 19 février 2013 et en application de l'arrêté royal du 26 novembre 2013, il est consacré au moins 0,05% de la masse salariale à des initiatives en faveur de personnes qui n’ont pas encore atteint l’âge de 26 ans et qui appartiennent aux groupes à risques.

Pendant la durée de la présente convention collective de travail, une offre sectorielle d'outplacement sera également formulée au sein du comité de gestion du Fonds de formation.

ARTICLE 4 — Perception et recouvrement La perception et le recouvrement des cotisations mentionnées à l’article 2 de la présente CCT sont assurés par l'Office National de Sécurité Sociale, en application de l’article 7 de la loi du 7 janvier 1958

CP 207

CP 207

concernant les fonds de sécurité d'existence. ARTICLE 5 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 et prend fin le 31 décembre 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives

de Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 207
