Neerlegging-Dépôt: 15/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158565/CO/207

Sécurité d'existence

CCT du 10/04/2020 conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l’industrie chimique concernant une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension du contrat de travail pour raisons de chômage dû au coronavirus pour les employés de l'industrie transformatrice de matières plastiques dans la province de Flandre occidentale

Considérant la situation exceptionnelle à laquelle est confrontée la Belgique en général et les employeurs et les travailleurs en particulier dans le cadre de la crise liée au coronavirus;

ARTICLE 1°" — Champ d'application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises et aux employés barémisables (appelés ci-après le(s) « travailleur(s)) » des entreprises établies dans la province de Flandre occidentale qui ressortissent à la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique en raison de leur activité de transformation de matières plastiques.

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

En dérogation de larticle 2 de la CCT conclue le 3 avril 2020 au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie chimique concernant une indemnité complémentaire de chômage en cas de suspension du contrat de travail pour raisons de chômage dû au coronavirus (Numéro de dépôt: 2020 - 4512), les travailleurs dont l'exécution du contrat de travail est suspendue pendant la durée de la présente CCT pour raisons de chômage temporaire pour force majeure dû au coronavirus ont droit, à charge de leur employeur, à une indemnité complémentaire de chômage fixée à € 11,50 par jour de chômage temporaire pour force majeure dû au coronavirus jusqu'à la fin de la durée de la présente CCT.

ARTICLE 3

Les dispositions de la présente CCT ne portent pas préjudice aux dispositions plus favorables existant au niveau des entreprises. | ARTICLE 4 - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée déterminée. |

La présente CCT entre en vigueur le 13 mars 2020, reste d'application tant que l'ONEM, dans le cadre de la crise liée au coronavirus, applique la notion de « chômage temporaire pour raisons de force majeure » d’une manière souple et maintient la procédure simplifiée, mais prend dans tous les cas fin au plus tard le 30 juin 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

ARTICLE 5

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
