Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'mdustrie chimique

CCT n° 154440/C0/207 du 17/09/2019

Correction du texte français :

- [L'article 8, deuxième boule doit être corrigé comme suit: «les absences pour maladie ex cengé—de—maternité, justifiées par certificat médical et reconnues par l'organisme assureur, à concurrence d'une période maximale de six

mois; ».

Correction dans les deux langues :

- L'article 11, deuxième alinéa doit être corrigé . au président de la Commission paritaire pour employés de l'industrie chimique.

comme suit : «

. ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid

CAO nr. 154440/CO/207 van 17/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 8, tweede bolletje moet als volgt

verbeterd worden : « les absences pour maladie et—eengé-de-materaité, justifiées par certificat médical et reconnues par l'organisme assureur, à concurrence d'une période maximale de six mois; ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 11, tweede alinea moet als volgt

verbeterd worden : « .… aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid. … »

Beslissing van

240 0 EC

\

\

PC 207

Eindejaarspremie — specifieke regeling voor de handelsvertegenwoordiger

CAO van 17/09/2019 gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de scheikundige nijverheid betreffende de eindejaarspremie voor de handelsvertegenwoordigers

ARTIKEL 1 — Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid en op de bedienden die overeenkomstig artikel 4 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, onder het statuut van handelsvertegenwoordiger ressorteren, hierna de “werknemer(s)” genoemd.

Met “werknemer(s)” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Toekenningsmodaliteiten

ARTIKEL 2

Door de werkgever wordt een eindejaarspremie toegekend aan de in artikel 1 bedoelde werknemers die:

a) op 31 december van het lopend jaar ten minste zes maanden anciënniteit tellen in de

onderneming;

b) krachtens een arbeidsovereenkomst voor bedienden zijn verbonden met de onderneming op het ogenblik van de betaling van de premie.

ARTIKEL 3

De eindejaarspremie die toegekend wordt aan de in artikel 1 van deze CAO bedoelde werknemers , wordt als volgt vastgesteld:

Vanaf het jaar 2019, en uiterlijk betaalbaar, wat de eindejaarspremie betreft van het kalenderjaar 2019, in januari 2020, wordt door de werkgever een eindejaarspremie toegekend gelijk aan 100% van het tot € 2.152,89 begrensd bruto maandloon (vaste

PC 207

PC 207

wedde vermeerderd met eventuele gemiddelde commissielonen) van december 2019.

Voor de handelsvertegenwoordiger, waarvan de wedde geheel of gedeeltelijk samengesteld is uit commissielonen, wordt de premie berekend op het maandgemiddelde van dit loon van de laatste twaalf maanden.

Deze toekenning gebeurt in voorafname en/of na verrekening van alle andere, volgens bedrijfseigen modaliteiten, geldelijke of in geld waardeerbare toegekende voordelen, welke ook hun benaming weze, waarop de werknemer ingevolge zijn dienstbetrekking recht heeft ten laste van de werkgever.

ARTIKEL 4

De werknemers die voldoen aan de in artikel 2 vermelde voorwaarden, hebben recht op de premie naar rato van één twaalfde van het bedrag per werkelijk gewerkte maand tijdens het beschouwde dienstjaar, lopende van 1 januari tot 31 december.

ARTIKEL 5

In geval van indiensttreding vóór de 16de dag van de maand, wordt deze maand gelijkgesteld met een volledig gewerkte maand.

De maand tijdens welke de arbeidsovereenkomst voor bedienden wordt beëindigd, wordt gelijkgesteld met een volledig gewerkte maand voor zover de overeenkomst wordt beëindigd na de 15de dag van de maand.

Afwijkingen

ARTIKEL 6

De werknemers waarvan de arbeidsovereenkomst tijdens het

beschouwde dienstjaar wordt beëindigd, met uitsluiting van deze welke zelf ontslag hebben genomen vooraleer zij minstens één jaar anciënniteit in de onderneming tellen op het einde van de arbeidsovereenkomst, en met uitsluiting van deze welke door de werkgever worden ontslagen om dringende reden, genieten de premie naar rato van het

PC 207

PC 207

aantal maanden werkelijke arbeidsprestaties tijdens dit dienstjaar, voor zover zij zes maanden anciënniteit tellen in de onderneming op het ogenblik dat de opzegging wordt betekend

ARTIKEL 7

De gepensioneerde werknemer alsmede de rechtverkrijgenden van een overleden werknemer, genieten de premie onder dezelfde voorwaarden als vermeld in artikel 6.

Onder “rechtverkrijgenden” wordt verstaan: e de overlevende echtgenoot; e bij zijn ontstentenis, de minderjarige kinderen van de overledene die met hem samenwoonden; e bij hun ontstentenis, de ouders van de overledene, wier steun hij was.

Gelijkstellingen

ARTIKEL 8

Worden gelijkgesteld met werkelijke arbeid: e de afwezigheden te wijten aan een beroepsziekte, een arbeidsongeval of ongeval overkomen op de weg naar of van het werk, tot een maximumduur van twaalf maanden en voor zover zij erkend zijn door het verzekeringsorganisme,; e de afwezigheden wegens ziekte, gerechtvaardigd door een medisch getuigschrift en erkend door het

verzekeringsorganisme, tot een maximumperiode van zes maanden; . de afwezigheden wegens

zwangerschapsverlof, gerechtvaardigd door een medisch getuigschrift en erkend door het verzekeringsorganisme:

e de wettelijke vakantiedagen, de wettelijke feestdagen, de gerechtvaardigde afwezigheden “kort verzuim”, de afwezigheden in het kader van de wetgeving betreffende het educatief verlof en van de sociale promotie, de syndicale verlofdagen en het verlof voor het uitoefenen van een deeltijds politiek mandaat.

Slotbepalingen ARTIKEL 9

De bepalingen van dezecao doen geen afbreuk aan de gunstiger

PC 207

PC 207

arbeidsvoorwaarden die in de ondernemingen bestaan.

ARTIKEL 10 - Opheffingsbepaling

De CAO van 20 juni 2017 betreffende eindejaarspremie voor de handelsvertegenwoordigers, gesloten in het Paritair comité voor de scheikundige nijverheid (nr.141368/C0/207) wordt integraal opgeheven en vervangen door onderhavige CAO.

ARTIKEL 11 — Duur

Deze CAO is gesloten voor onbepaalde duur. Ze treedt in werking op 1 januari 2019.

Zij kan door elk der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voorde scheikundige nijverheid. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter wordt toegezonden. De poststempel geldt als bewijs.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

Ar Bedeenen

PC 207
