Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'mdustrie chimique

CCT n° 157169/CO/207 du 19/11/2019

Correction dans les deux langues : - Dans l’article 6, dernier alinéa, la référence au

« l’article 3 » doit être remplacé par « l’article 5».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 24/12/2019 Regjist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157169/CO/207

Transport CCT du 19 novembre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire pour employés de l’industrie chimique relative au transport des travailleurs

ARTICLE 1°" - Champ d’application

La présente CCT s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire pour employés de l'industrie chimique ainsi qu'aux employés qu'ils occupent et dont les fonctions sont reprises dans la classification des fonctions fixée par cette Commission Paritaire, ciaprès dénommé(s) « le(s) travailleur(s) ».

Par « travailleurs », il faut entendre les travailleurs masculins et féminins.

ARTICLE 2

Sauf dans le cas où les employeurs organisent et financent eux-mêmes le transport de leurs travailleurs, l'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les travailleurs est déterminée, à partir du 1% juillet 2020, conformément aux dispositions des articles 3 jusqu'à 6 de la présente CCT.

ARTICLE 3 — Intervention des employeurs 81°" Transports en commun publics par

chemin de fer

En ce qui concerne les transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé sera calculée, à partir du 1% juillet 2020, sur base du tableau des montants forfaitaires repris dans l'article 3 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

82. Transports en commun publics autres que les chemins de fer

En ce qui concerne les transports en commun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix

CP 207

17/12/2019 CP 207

des abonnements, sera calculée, à partir du 1°" juillet 2020, selon les modalités fixées à l’article 4 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

83. Transports en commun publics combinés

En ce qui concerne les transports en commun publics combinés, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1° juillet 2020, selon les modalités fixées aux articles 5 et 6 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

84. Transports en commun publics sur le territoire d’un autre état membre

En ce qui concerne les transports en commun publics sur le territoire d'un autre état membre, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport sera calculée, à partir du 1°" juillet 2020, selon les modalités fixées à l’article 7 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

impossibilité d'utiliser normalement un moyen de transport en commun public

ARTICLE 4 Si le travailleur se trouve dans l'impossibilité d'utiliser normalement un moyen de transport en commun public parce que celuici fait défaut étant donné la situation géographique de l'entreprise ou par suite des horaires qui y sont pratiqués, l'intervention des employeurs est étendue aux travailleurs qui sont obligés d'utiliser un moyen de transport particulier. L'intervention de l'employeur lors de l’utilisation de moyens de transport autres que les transports en commun publics, pour un déplacement atteignant au moins 5 km, reste liée, à partir

CP 207

17/12/2019 CP 207

du 1°’ février 2009, à la grille antérieure (en application de la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la SNCB par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés) sur base de 70% en moyenne, repris en annexe et adapté au 1° février de chaque année (année N+1) au nouveau tarifs.

ARTICLE 5

Tant que la SNCB ne publie pas de tarifs pour une carte hebdomadaire, les colonnes « tarifs carte hebdomadaire» et « intervention carte hebdomadaire» du tableau « L'intervention de l'employeur lors de l’utilisation de moyens de transport autres que les transports en commun publics » (en annexe) seront adapté, au 1° février de chaque année (année N+1) (si la SNCB publie des nouveaux tarifs), de la manière suivante : « Tarifs carte hebdomadaire»

Les tarifs de la carte hebdomadaire de l'année précédente (année N) sont augmentés par distance(s) du pourcentage de la hausse de prix pour la/les même(s) distance(s) de la carte mensuelle de l'année actuelle (année N + 1), arrondi à 2 décimales sur base d'un arrondi mathématique. Le pourcentage de la hausse de prix de la carte mensuelle est, à son tour, obtenu en comparant les tarifs de la carte mensuelle de l'année N par distance(s) avec les tarifs de la carte mensuelle de l’année N + 1 par distance(s) (pourcentage à 2 décimales sur base d’un arrondi mathématique).

« Intervention carte hebdomadaire»

Les interventions de l'employeur dans les prix de la carte hebdomadaire sont basées sur 70 % en moyenne.

| ARTICLE 6 Tant que la SNCB publie des tarifs pour des cartes mensuelles, des cartes trimestrielles

_et des cartes annuelles limitées à 150km, le tableau de la SNCB sera complété des tarifs à partir de 151km jusqu'à 200km inclus et des interventions de l'employeur

CP 207

17/12/2019 CP 207

correspondantes, au 1° février de chaque année (année N+1) (si la SNCB publie des nouveaux tarifs), qui sont obtenus de la manière suivante :

« Prix à partir de 151km jusqu’à 200km inclus pour la carte mensuelle, trimestrielle et annuelle»

Les tarifs de la carte mensuelle, carte trimestrielle et carte annuelle limités à 150km sont complétés en augmentant les tarifs des cartes susmentionnées de l'année précédente (année N) à partir de 151km jusqu'à 200km inclus du pourcentage de la hausse moyenne de prix considéré sur toutes les distances jusqu'à 150km inclus de la carte concernée de de l’année actuelle (année N + 1), arrondi à 2 décimales sur base d'un arrondi mathématique. Le pourcentage de la hausse moyenne de prix de la carte susmentionnée est, à son tour, obtenu en comparant les tarifs considérés sur toutes les distances jusqu'à 150km inclus de la carte mensuelle, trimestrielle et annuelle de de l’année N (limitées à 150km) avec les tarifs considérés sur toutes les distances jusqu’à 150km inclus de la carte mensuelle, trimestrielle et annuelle de l'année de l’année N + 1 (pourcentage à 2 décimales sur base d'un arrondi mathématique).

« Intervention carte mensuelle, carte trimestrielle, carte annuelle »

Les interventions de l'employeur dans les prix de la carte mensuelle, de carte trimestrielle et de la carte annuelle sont basées sur 70 % en moyenne.

« Prix à partir de 151km jusqu’à 200km inclus pour la carte hebdomadaire»

Les tarifs de la carte hebdomadaire, obtenus en application de l'article 3° sont complétés de 151km jusqu'à 200km inclus de la manière suivante : Les tarifs à partir de 151km jusqu'à 200km de l'année de l'année N sont augmentés du pourcentage de la hausse moyenne de prix considéré sur toutes les distances jusqu'à 150km inclus de

CP 207

17/12/2019 CP 207

la carte mensuelle de l'année de l'année N + 1, tel qu'obtenu en application de cet article.

ARTICLE 7

Les dispositions de la présente CCT ne portent pas préjudice aux conditions de travail plus favorables existant dans les entreprises.

ARTICLE 8 - Le temps de remboursement

L'intervention des employeurs dans les frais de transport supportés par les travailleurs est payée mensuellement.

ARTICLE 9 - Modalités de remboursement

L'intervention des employeurs dans les frais de transport des travailleurs est subordonnée à la remise, selon le cas, d’une ou plusieurs des attestations mentionnées ci-après:

a) certificat spécial délivré par la Société nationale des Chemins de Fer belges pour la carte-train lors de transport par chemin de fer;

b) un document officiel mentionnant la distance parcourue pour l'utilisation régulière d'un ou plusieurs(s) moyen(s) de transport en commun publics autres que les chemins de fer:

c) une déclaration signée par les travailleurs attestant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance d'au moins 5 km, un autre moyen de transport que ceux mentionnés sous a) et b) ci-dessus.

ARTICLE X - Durée

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le 1° ‘juillet 2020.

Elle peut être dénoncée par chacune des

parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée | | : 7 + Rr ‚Suze ployes

au président de la Commission Paritaire*de

l'industrie chimique. Le délai de trois mois

prend cours à partir de la date à laquelle la

lettre recommandée est envoyée au

président, le cachet de la poste faisant foi.

CP 207

17/12/2019 CP 207

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction Générale Relations Collectives de Travail du Service Public Fédéral Emploi,

Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

CP 207
