Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid

CAO nr. 155997/C0/207 van 20/10/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Titel van artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : “Invoering SWT - Stelsel voer van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers met een zwaar beroep vanaf de leeftijd van 59 jaar met 33 of 35 jaar loopbaan, voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen en voor werknemers met een lange loopbaan van 40 jaar”

Verbetering in beide talen :

- In artikel 8, A, artikel 8, B, derde opsommingsteken en artikel 9 (driemaal dan) moet de benaming van het PC als volgt verbeterd worden : “Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid”

Beslissing van 1 1 -12- 2020

f

Éd ee Ne } Rom

| PC 207 |

Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

CAO van 22 oktober 2019 met betrekking tot de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid

ARTIKEL 1 - VOORWERP

Deze CAO heeft tot doel, de regeling van aanvullende vergoeding zoals gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid ten gunste van sommige oudere werknemers indien zij worden ontslagen, overeenkomstig de modaliteiten voorzien in de CAO nr. 17 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, in te voeren.

ARTIKEL 2 - Toepassingsgebied

Deze CAO is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid en op de werknemers verbonden met deze werkgever door een arbeidsovereenkomst van bediende, hierna de “werknemer(s)’ genoemd.

Met “werknemer(s)’ wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

ARTIKEL 3 — Invoering SWT- Stelsel ‘voor bedrijfstoeslag voor werknemers met een zwaar beroep vanaf de leeftijd van 59 jaar met 33 of 35 jaar loopbaan, voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen

en voor werknemers met een lange oopbaan van 40 jaar

Æ urerktocechecct Ant

81. In toepassing van CAO's nr. 130, 131, 132, 133, 134 en 135 van de Nationale Arbeidsraad, worden volgende stelsels var werkloosheid met bedrijfstoeslag, ingevoerc van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020:

| PC 207

1° Het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 55 jaar mits 33 jaar loopbaan voo werknemers met een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 var het KB van 3 mei 2007. Dit stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag is alleen maar van toepassing op de ondernemingen die hiermee op hur niveau instemmen, door toe te treder tot onderhavige sectorale CAO, hetzi onder de vorm van een CAO hetzi onder de vorm van een toetredingsakte tot deze sectorale CAO zoals bepaalc in artikel 8 van deze CAO.

2° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 58 jaar mits 35 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep, zoals gedefinieerd in artikel 3, 83 van het KB van 3 mei 2007.

3° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor mindervalide werknemers en werknemers mel ernstige lichamelijke problemen, zoals gedefinieerd in artikel 3, 8 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007

Indien mogelijk en van zodra mogelijk zal dit stelsel per CAO worder verlengd tot 30 juni 2021.

4° Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd 59 jaar met een loopbaan van 40 jaar, zoals gedefinieerd in artikel 3, 87 van het KE van 3 mei 2007.

82. Er wordt een regeling van aanvullende vergoeding voorzien voor de werknemers die voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020:

1° ontslagen worden behoudens wegens dringende reden zoals bedoeld in de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten en die bovendien;

2° de leeftijd van 58 (medisch SWT) en 59 jaat (andere SWT-stelsels) of ouder bereiker uiterlijk op 31 december 2020 en op het einde

L PC 207

van hun arbeidsovereenkomst;

3° het vereiste beroepsverleden zoalks voorzien in artikel 3, $ 1 (= 33 jaa beroepsverleden als loontrekkende), 8 3 en € (= 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende) en 8 7 (= 40 jaar beroepsverleden als loontrekkende) van het koninklijk besluit van & mei 2007 tot regeling van het stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag bereiken op het einde van hun arbeidsovereenkomst;

4° voldoen aan alle andere wettelijke bepalingen terzake;

5° De werknemers die zich willen beroepen og het stelsel van werkloosheid me bedrijfstoeslag zoals ingevoerd in artikel 3, 81 1 van onderhavige CAO, moeten ten minste 5 jaar anciënniteit in de onderneming bewijzen de CAO of de toetredingsakte kan deze anciënniteitsvoorwaarde in de onderneminc brengen op maximaal 20 jaar.

ARTIKEL 4

Voor de betrokken werknemers bedoeld ir artikel 3 van onderhavige CAO gelder dezelfde voorwaarden en procedures als deze bepaald in de voornoemde CAO nr. 17.

De betrokken werknemers zuller desgevallend door de werkgever uitgenodigc worden tot een onderhoud zoals voorzien ir artikel 10 van de voornoemde GAO nr. 17. Ei zal, desgevallend, tot de ontslagprocedure worden overgegaan.

ARTIKEL 5 — Aanvullende vergoeding

De aanvullende vergoeding word: overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde GAO nr. 17 toegekend. De aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever zal berekend worden zoals bepaalc in de artikelen 6 en 7 van de voornoemde CAC nr. 17.

Bijgevolg zal deze aanvullende vergoedinc gelijk zijn aan 50% van het verschil tussen de werkloosheidsuitkering en het  nettc referteloon van de werknemers.

| PC 207

De aanvullende vergoeding wordt maandelijks uitbetaald.

Het bedrag wordt, overeenkomstig artikel € van de voornoemde CAO nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad: - gebonden aan de evolutie van he indexcijfer van de consumptieprijzer volgens de modaliteiten die var

toepassing zijn inzake werkloosheidsuitkeringen; - _herzien overeenkomstig de

herwaarderingscoëfficiënt door de Nationale Arbeidsraad jaarlijks vastgesteld, in functie van de evolutie van de regelingslonen.

ARTIKEL 6 - Werkhervatting

De betrokken werknemers in het stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag verbinder zich ertoe hun laatste werkgever onmiddellijk in te lichten indien zij een activiteit hernemen.

In geval van werkhervatting bij een andere werkgever of als zelfstandige zal de bovengenoemde aanvullende vergoeding. overeenkomstig de bepalingen van de voornoemde CAO nr. 17, doorbetaald worden

Indien zij het werk niet hernemen, zullen zij om de drie maand het bewijs voorleggen dat zi van de werkloosheidsuitkeringen blijver genieten.

ARTIKEL 7 — Vrijstelling aangepaste beschikbaarheid - Sectorale toetreding to: CAO nr. 131, 132, 135 van de Nationale Arbeidsraad

Deze collectieve arbeidsovereenkomst word eveneens afgesloten in uitvoering van de bepalingen van de CAO nr. 131, 132, 135 var de Nationale Arbeidsraad.

ARTIKEL 8 — Toetredingsprocedure voo stelsel van werkloosheid me: bedrijfstoeslag vanaf de leeftijd van 59 jaai

PC 207

mits 33 jaar loopbaan voor werknemers met een zwaar beroep

De toetredingsprocedure tot het stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag var onderhavig artikel 3, 81, 1. wordt als volg vastgesteld:

A. Indien de toetreding gebeurt via eer CAO dient deze CAO te vermelden dat hij gesloten is in uitvoering van deze sectorale CAO; hij wordt voor neerlegginc verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen var de Federale

Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid er Sociaal Overleg. Een afschrift van deze CAC wordt ter kennisgeving verzonden naar de voorzitter van het Paritair Comité'“-voor de scheikundige nijverheid die el de ondertekenaars van deze CAO van in kennis brengt;

B. Indien de toetreding via toetredingsakte gebeurt, is de procedure als volgt:

e De toetreding gebeurt door de betekening van een toetredingsakte, waarvan een model in bijlage aan deze CAO wordt toegevoegd.

e Deze toetredingsakte dient door de werkgever aan elke werknemei schriftelijk te worden meegedeeld. Gedurende acht dagen vanaf die schriftelijke mededeling stelt de werkgever een register ter beschikking van de werknemers waarin zij hun opmerkingen mogen schrijven.

e Deze toetredingsakte dient te vermelden dat zij opgemaakt is ir uitvoering van deze sectorale CAO. Zi wordt - na de hierboven vermelde termijn van acht dagen en samen met het register - voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid Arbeid en Sociaal Overleg. Eer afschrift van deze toetredingsakte evenals van het voornoemde register wordt ter kennisgeving verzonder naar de Voorzitter van het Paritai

fear As Daem LA LT

PC 207

Comité voor * de scheikundige nijverheid die er de ondertekenaars van deze sectorale CAO van in kennis brengt.

ARTIKEL 9 - Opheffingsbepalingen

De CAO van 26 juni 2019 met betrekking to! de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gesloten in het Paritair Comité voor * de scheikundige nijverheic (registratienummer: 153.399/CO/207) word integraal opgeheven en vervangen dool onderhavige CAO.

Cao's en/of toetredingsaktes die ín toepassing van het opgeheven artikel 3, 81, 1 var hierboven genoemde CAO van 26 juni 2018 werden gesloten, blijven evenwel hur juridische waarde behouden.

ARTIKEL 10 — Duur

Deze CAO wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 er eindigt op 31 december 2020.

Indien mogelijk en van zodra mogelijk zal het stelsel voorzien in artikel 3, 81, 3° (medisch SWT) per CAO worden verlengd tot 30 jun 2021.

Deze CAO zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid er Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit wordt gevraagd.

Bijlage aan de CAO van 22 oktober 2019. gesloten in het Paritair Comité voor de scheikundige nijverheid, betreffende het stelsel van werkloosheid me! bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar mits 33 jaa loopbaan voor werknemers met een zwaal beroep.

PC 207

Model van toetredingsakte overeenkomstig artikel 3, 81, 1 van deze sectorale CAO

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslac vanaf 59 jaar voor de werknemers met 33 jaat beroepsverleden als loontrekkende en die ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in eer arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 in de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerk hebben in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedriĳfstoeslag, evenals minstens 5 jaar anciënniteit in de onderneming hebben.

|. Identiteit van de onderneming 1.1.Naam en voornaam of naam van de onderneming . … unne eneen

1.2... Woonplaats of sociale zetel. … …. straat/laan … … … ……… … … nr.

postnummer ……… … gemeente … … …

1.3.Zetel technische bedrijfseenheid (exploitatiezetel)

straat/laan … … … … … Nr.

postnummer … … … gemeente … … … TA Telefoon … … …. 1.5... Identiteit van de ondertekenaar

functie . nennen nnen 1.6... Nr. Paritair Comité .

1.7... Het ondernemingsnummer (KBO)

Il. Toetredingsverklaring

Deze toetredingsakte wordt onderschreven ir uitvoering van art. 3, 81, 1 van de sectorale CAO met betrekking tot de stelsels var werkloosheid met bedrijfstoeslag met ofwe minimaal 20 jaar gewerkt te hebben in eer arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 var de CAO nr. 46 gesloten op 23 maart 1990 ir de Nationale Arbeidsraad, ofwel gewerk hebben in een zwaar beroep zoals gedefinieerd in artikel 3, 81 van het KB van & mei 2007 tot regeling van het stelsel var werkloosheid met bedrijfstoeslag, gesloten of 22 oktober 2019 in het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid er

| PC 207

waarvan een kopij bijgevoegd is bij deze toetredingsakte.

De ondergetekende werkgever verklaart toe te treden bij voornoemde sectorale collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 22 oktober 2019 in de schoot van het Paritair Comité voor de bedienden uit scheikundige nijverheid en die de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020 dekt.

Ill, Verbintenissen

De ondergetekende werkgever bevestigt dat deze toetredingsakte ter raadpleging aan de werknemers werd voorgelegd overeenkomstig de bepalingen van voornoemde CAO.

IV. Procedure

Een exemplaar van deze toetredingsakte wordt, na de in punt Ill hierboven vermelde raadpleging, samen met het register vermeld in art. 3, $1, 1 van de bovenvermelde sectorale CAO, voor neerlegging verzonden naar de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Een afschrift van deze toetredingsakte wordt, samen met een afschrift van het voornoemd register, ter kennisgeving verzonden naar de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden uit de scheikundige nijverheid die er de ondertekenaars van deze sectorale CAO van in kennis brengt.
