Neerlegging-Dépôt: 17/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159779/CO/209

COMMISSION PARITAIRE 209 POUR LES EMPLOYES DES FABRICATIONS METALLIQUES

Convention collective de travail du 15 juin 2020

Prolongation des conventions collectives de travail

Article 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Article 2. La convention collective de travail du 27 mars 2020 concernant le chômage temporaire “Coronavirus” (numéro d'enregistrement  158166/C0/209) est prolongée jusqu’au 31 août 2020.

Article 3. La convention collective de travail du 18 mai 2020 concernant l'engagement de solidarité pension complémentaire - chômage temporaire “Coronavirus” (numéro d'enregistrement 159515/C0/209) est prolongée jusqu'au 31 décembre 2020.

Article 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 15 juin 2020 jusqu’au 31 décembre 2020 inclus.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
