Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques

CCT n° 159523/C0/209 du 11/05/2020

Correction dans les deux langues :

- À l’article 6, alinéas 8, 9 et 10 des statuts du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid

CAO nr. 159523/C0/209 van 11/05/2020

Verbetering in beide talen :

- In artikel 6, leden 8, 9 en 10 van de statuten

van het fonds, moet de verwijzing naar « 82 » vervangen worden door « lid 2 ».

fonds, la référence au « $ 2 » doit être remplacée par « alinéa 2 ». Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

-  L’alinéa 2 du $ 1“ de l’article 15 des statuts doit - Lid 2 van $ 1 van artikel 15 van de statuten

être corrigé comme suit : « Plus concrètement, Le la base de calcul pour les cotisations trimestrielles en pourcentage visées par cette convention collective de travail est égale à la somme des codes de

rémunération utilisés pour Hla DmfA : Code 1 / Code 2 / Code 3 / Code 4. Pour supprimer Findemnité de congé le simple pécule de vacances simple de la base de calcul, le facteur 100/108 est appliqué au code 1. »

- L’alinéa 1% du $ 3 de l’article 15 des statuts doit être corrigé comme suit en français : « À partir du ler janvier 2014 une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. Elle est destinée au financement de l'organisation d'actions de formations et d’emploi pour les employés de la Com mission paritaire 209 des fabrications métalliques. »

- L’avant-dernier alinéa du $ 10 de l’article 15 des statuts doit être corrigé comme suit en français : « A partir du ler janvier 2020, le salaire de référence tel que défini pour l'engagement de pension sectoriel est modifié et est la prime de durée indé terminée est de 2,29 p.c. »

van het fonds moet als volgt verbeterd worden : « Plus concrètement, le la base de calcul pour les cotisations trimestrielles en pourcentage visées par cette convention collective de travail est égale à la somme des codes de rémunération utilisés pour +la DmfA : Code 1 / Code 2 / Code 3 / Code 4. Pour supprimer Findemnité-de congé le simple pécule de vacances simple de la base de calcul, le facteur 100/108 est appliqué au code 1. »

- Lid 1 van $ 3 van artikel 15 van de statuten van het fonds moet als volgt verbeterd worden : « A partir du ler janvier 2014 une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. Elle est destinée au financement de l'organisation d'actions de formations et d’emploi pour les employés de la Commission paritaire 209 des fabrications métalliques. »

- Voorlaatste lid van $ 10 van artikel 15 van de statuten van het fonds moet als volgt verbeterd worden : « À partir du ler janvier 2020, le salaire de référence tel que défini pour l'engagement de pension sectoriel est modifié et est la prime de durée indéterminée est de 2,29 p.c. »

Verbetering in beide talen :

-_ In artikel 21, 8 2, 3% streepje van de statuten van het fonds moet « du Brabant » ingevoerd worden na « Opleidings- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant - Fonds pour l'Emploi et la Formation des Employés des Fabrications Métalliques ».

Beslissing van Ù 8 -12- 2020

Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 mei 2020 tot wijziging en coördinatie van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de

bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid”

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst 9 december 2019 tot wijziging en coördinatie van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid” (registratienummer

156824/CO/209).

Zij wijzigt en coördineert de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid”, afgekort “SFBM”. De gecoördineerde statuten zijn opgenomen in de bijlage bij deze overeenkomst.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020.

Zij kan worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 mei 2020 tot wijziging en coördinatie van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid”

Tekst van de gewijzigde en gecoördineerde statuten

HOOFDSTUK I. - Benaming, zetel, doel, duur Artikel 1. Benaming

In toepassing van artikel 1, lid 1,1° en 2° van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid wordt vanaf 1 januari 2014 een fonds voor bestaanszekerheid opgericht voor de bedienden van de ondernemingen die door hun activiteit in België ressorteren onder het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid, genaamd “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid", afgekort “SFBM”.

Artikel 2. Zetel

De zetel van het SFBM bevindt zich in het gerechtelijk arrondissement Brussel op het volgende adres: Ravenstein Galerij 27 b 7 te 1000 Brussel. Ze heeft als ondernemingsnummer 0541.831.805.

Artikel 3. Doel

8 1. Het SFBM heeft tot doel:

- de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor bedienden of potentiële bedienden van het Paritair Comité 209 voor de metaalfabrikatennijverheid in het kader en door bemiddeling van het “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en technologische industrie bedienden" afgekort: “INOM-Bedienden met ondernemingsnummer 0434.030.854.

- de organisatie te financieren van de initiatieven voor de opleiding en de tewerkstelling van risicogroepen onder de werkzoekenden in het raam en door bemiddeling van het “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en technologische industrie bedienden” afgekort: “INOM-Bedienden” met ondernemingsnummer 0434.030.854.

- een tegemoetkoming toe te kennen in de waarborgen voor de werknemersorganisaties en in de kosten voor de vorming van de werkgevers- en werknemersorganisaties.

-___ het financieren, toekennen en uitkeren van sociale voordelen in het kader van de maatregel “werkbaar werk - loopbaanwijzigingen” opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018 (registratienummer 145196/CO/209).

de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor bedienden of potentiële bedienden van de ondernemingen van de metaalfabrikatennijverheid gelegen in de provincie Antwerpen in het kader en door bemiddeling van de vereniging zonder winstoogmerk “Vormingsinitiatief voor bedienden van de Antwerpse metaalnijverheid vzw” (afgekort VIBAM), met ondernemingsnummer 0431.801.636.

de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor bedienden of potentiële bedienden van de ondernemingen van de metaalfabrikatennijverheid gelegen in de provincie Limburg in het kader en door bemiddeling van de vereniging zonder winstoogmerk “Limburgs Instituut van de Metaalverwerkende Nijverheid voor de Opleiding van Bedienden” (afgekort L..M.O.B.), met ondernemingsnummer 0440.784.430

de bijdragen te innen ter financiering van de solidariteitstoezegging binnen het sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

de premies te innen ter financiering van de pensioentoezegging binnen het sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

de sociale bijdragen te innen die verschuldigd zijn op de premies ter financiering van de sectorale pensioentoezegging met inbegrip van de eventuele “Wijninckx-“bijdrage zoals bedoeld in artikel 38 S3duodecies en 83 terdecies van de Wet van 29 juni 1981 die de inrichter van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel verschuldigd zou zijn voor een aangesloten werknemer.

de premies te innen die nodig zijn voor de aanzuivering van het ontbrekende deel van de gewaarborgde pensioenreserves in toepassing van artikel 24 van de Wet van 28 april 2003 inzake de Aanvullende Pensioenen.

8 2. Het SFBM wordt belast met de praktische uitwerking en concretisering van specifieke opdrachten en bepalingen vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomsten van bovengenoemd Paritair Comité, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Artikel 4. Duur

Het SFBM wordt voor onbepaalde duur opgericht.

HOOFDSTUK Il. - Toepassingsgebied Artikel 5. Deze statuten zijn van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, die door hun activiteit in België behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Artikel 6. Deze statuten, evenals de wijze van uitvoering, bepaald door het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid, zijn eveneens van toepassing op de buiten België gevestigde werkgevers die door hun activiteit in België ressorteren onder het bovenvermeld Paritair Comité, evenals op hun bedienden.

Elke werkgever die gevestigd is in een Staat die deel uitmaakt van de Europese Economische Ruimte, dient bij het SFBM aangifte te doen van de duur van zijn voorgenomen activiteit in België door middel van een geldig A1 formulier, overeenkomstig artikel 12, 1 van de Verordening (EG) n° 883/2004 van het Europees Parlement en de Raad en het artikel 14 van de Verordening (EG) n° 987/2009 van het Europees Parlement en de Raad, of, indien het een werkgever betreft van een derde staat, door middel van een vergelijkbaar attest van zijn land van oorsprong.

Vanaf een aangegeven activiteit van 12 maanden binnen een periode van 24 maanden, te rekenen vanaf de eerste dag aangegeven activiteit in België, moet deze onderneming daarenboven aan het SFBM een lijst overmaken van de door haar in België tewerkgestelde bedienden en hun lonen.

Vanaf de eerste dag activiteit na de genoemde periode van 12 maanden, zijn de ondernemingen bedoeld in 8 2, de in artikel 15 vermelde bijdragen verschuldigd.

Deze bijdragen worden berekend op basis van de door haar in België tewerkgestelde bedienden.

Indien echter aan het SFBM aangetoond kan worden dat in het land van oorsprong de gedetacheerde bediende van dezelfde bescherming geniet of van een bescherming geniet die essentieel vergelijkbaar is, als gevolg van de verplichtingen waaraan de buitenlandse werkgever in zijn land van oorsprong al onderworpen is, is deze werkgever vrijgesteld van de betaling van de bijdrage.

De raad van bestuur beoordeelt de aanvragen tot vrijstelling. In geval van betwisting is de Arbeidsrechtbank van Brussel bevoegd.

Als een onderneming geen of geen geldige aangifte heeft gedaan zoals voorzien in 8-2; is deze onderneming vanaf de eerste dag activiteit in België een door het SFBM bepaalde en gepubliceerde forfaitaire bijdrage verschuldigd.

# À

La cé É

Deze onderneming kan haar toestand regulariseren door alsnog te voldoen aan de aangifteplicht voorzien in" 8-2, binnen een termijn van 90 dagen na de datum van de bijdrageopvraging.

Het SFBM zal de buitenlandse werkgevers informeren over hun rechten en plichten ten aanzien van het SFBM, ten laatste nadat deze hun aangifte bedoeld in’ 8-2- hebben ingediend.

# hack Zo.

HOOFDSTUK III, - Beheer Artikel 7. Het SFBM wordt beheerd door een raad van bestuur, paritair samengesteld uit vertegenwoordigers van de representatieve werknemers- en werkgeversorganisaties.

De raad van bestuur bestaat uit 10 leden, hetzij 5 vertegenwoordigers van de werknemers en 5 vertegenwoordigers van de werkgevers.

Het mandaat van de leden van de raad van bestuur wordt niet vergoed.

Het Paritair Comité benoemt en ontslaat de leden van de raad van bestuur. Het kan het aantal in het tweede lid vastgestelde bestuurders wijzigen.

Artikel 8. Om de 2 jaar stelt de raad van bestuur in zijn schoot een voorzitter en een ondervoorzitter aan. Hij duidt eveneens de persoon of personen aan, belast met het secretariaat.

Het voorzitterschap wordt beurtelings toevertrouwd aan een lid van de werknemersvertegenwoordiging en aan een lid van de werkgeversvertegenwoordiging.

Het voorzitterschap en het ondervoorzitterschap kunnen nooit tegelijkertijd toevertrouwd worden aan alleen maar de werknemersorganisaties of aan alleen maar de werkgeversorganisaties.

Het eerste jaar wordt de categorie waartoe de voorzitter behoort door loting vastgesteld.

Bij afwezigheid van de voorzitter wordt de zitting van de raad van bestuur voorgezeten door de ondervoorzitter. Bij gelijktijdige afwezigheid van de voorzitter en van de ondervoorzitter wordt de vergadering voorgezeten door de oudste in leeftijd,

Artikel 9. De leden van de raad van bestuur worden benoemd voor een termijn van zes jaar. Hun mandaat is hernieuwbaar.

Bij overlijden of ontslag van een bestuurder voorziet het Paritair Comité in zijn vervanging. Het nieuw aangeduide lid voleindigt het mandaat van zijn voorganger.

Artikel 10. De raad van bestuur wordt door de voorzitter bijeengeroepen.

Deze is gehouden de raad minstens eenmaal per jaar bijeen te roepen.

Wanneer drie bestuurders dit vragen, roept de voorzitter de raad in vergadering bijeen binnen de termijn die door hen verzocht wordt, zo niet uiterlijk binnen tien dagen volgend op de ontvangst van het verzoek.

De oproepingen vermelden de agenda.

De raad kan slechts geldig beslissen over de punten die op de agenda voorkomen en enkel wanneer er minstens de helft van de leden deel uitmakend van de werknemersafvaardiging en minstens de helft van de leden van de werkgeversafvaardiging aanwezig is.

De verslagen van de zittingen van de raad worden in het notulenboek ingeschreven. Ze worden ondertekend door de voorzitter of zijn plaatsvervanger en door de secretaris.

De leden van de raad ontvangen uiterlijk voor de volgende zitting een afschrift van de beraadslagingen.

De afschriften of uittreksels van de notulen die bij de rechtbank of elders moeten gedeponeerd worden, zijn ondertekend door de voorzitter van de raad van bestuur en door twee bestuurders waarvan één van de zijde van de werknemers, de andere van die van de werkgevers.

Wanneer tot de stemming moet overgegaan worden, dient een gelijk aantal leden van elke afvaardiging aan de stemming deel te nemen. Is het getal ongelijk, dan onthoudt (onthouden) zich het jongste lid (de jongste leden) in leeftijd.

De beslissingen worden met een meerderheid van twee derden van de stemmers genomen.

De bestuurders kunnen echter niet deelnemen aan de beraadslagingen waarbij zij persoonlijk belang hebben. Hun onthouding wordt in de notulen vermeld.

Artikel 11. De raad van bestuur heeft tot taak het SFBM te beheren en alle maatregelen te nemen die voor zijn goede werking zijn vereist,

Hij beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheid inzake het beheer en de administratie van het SFBM en de verwezenlijking van zijn doel.

De raad van bestuur bepaalt in zijn jaarlijks budget een raming van de administratieve kosten die van de inkomsten van het SFBM zullen afgetrokken worden.

De raad van bestuur treedt op in rechte in naam van het SFBM op vervolging en op vraag van de voorzitter en van de ondervoorzitter.

Hij kan bijzondere bevoegdheden overdragen aan één of meer van zijn leden en zelfs aan derden.

De raad van bestuur kan derden met het dagelijks beheer van het SFBM belasten of zich erdoor laten bijstaan.

De raad van bestuur kan zich eveneens laten bijstaan door deskundigen die voorafgaandelijk advies uitbrengen.

Bij beslissing van de raad van bestuur worden het aantal deskundigen, de werking en de bevoegdheden vastgelegd.

Artikel 12. Voor al de andere handelingen dan deze waarvoor de raad een speciale volmacht heeft verleend, zal de raad drie bestuurders (twee vertegenwoordigers van de werknemers en één van de werkgevers) aanduiden die het SFBM geldig tegenover derden kunnen  vertegenwoordigen. De gezamenlijke handtekeningen van twee van de drie aangeduide bestuurders (één werknemersvertegenwoordiger en één werkgeversvertegenwoordiger) volstaan zonder dat deze bestuurders enigerlei beslissing of een bijzondere volmacht moeten overleggen.

Artikel 13. De bestuurders zijn slechts verantwoordelijk voor de uitvoering van hun mandaat. Ze gaan, omwille van hun beheer, geen enkele persoonlijke verbintenis aan wat de verplichtingen van het SFBM betreft.

HOOFDSTUK IV. - Financiering Artikel 14. Het SFBM wordt gefinancierd door de bijdragen en premies verschuldigd door de werkgevers, bedoeld bij artikel 5 en artikel 6, evenals door de interesten uit de belegde fondsen.

Artikel 15. 8 1. Vanaf 1 januari 2020 worden de bijdragen geïnd onder de vorm van procentuele kwartaalbijdragen die worden berekend op de aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangegeven brutolonen, exclusief het enkel en dubbel vakantiegeld

Meer concreet is de berekeningsbasis voor de trimestriële procentuele bijdragen bedoeld in deze collectieve arbeidsovereenkomst gelijk aan de som van de volgende bezoldigingscodes gehanteerd voor de DmfA: Code 1/ Code 2/ Code 3/ Code 4. Om het enkelvoudig vakantiegeld uit de berekeningsbasis te halen wordt de factor 100/108 toegepast op code 1.

Zij worden berekend voor alle in artikel 5 en 6 bedoelde werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, ongeacht hun arbeidsregime, in dienst op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft.

8 2, De bijdragen tot financiering van de solidariteitstoezegging en de premies tot financiering van de pensioentoezegging van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel worden geïnd onder de vorm van procentuele kwartaalbijdragen.

Deze procentuele bijdragen en premies worden berekend op het referentieloon zoals bepaald voor de sectorale pensioentoezegging.

8 3, Opleiding en tewerkstelling van bedienden

Vanaf 1januari 2014 is een kwartaalbijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de kosten voor de acties voor de opleiding en tewerkstelling van de bedienden van het Paritair Comité 209 voor de metaalfabrikatennijverheid.

Vanaf 1 januari 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 7,25 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 7,75 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,15 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2020 bedraagt de bijdrage 0,05%

8 4. Opleiding en tewerkstelling van risicogroepen

Vanaf 1januari2014 tot 31 december 2020 is een kwartaalbijdrage van bepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de kosten voor de opleiding en tewerkstelling van de risicogroepen.

Vanaf 1 januari 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,88 per bediende bedoeld in & 1.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 9,50 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 10 per bediende bedoeld in 8 1. |

Vanaf 1 januari 2020 bedraagt de bijdrage 0,10%

8 5, Waarborgen voor werknemersorganisaties en vorming georganiseerd door de werkgevers- en werknemersorganisaties

Vanaf 1januari 2014 is een kwartaalbijdrage van onbepaalde duur verschuldigd bestemd voor de financiering van de waarborgen voor werknemersorganisaties en van de kosten van de vorming georganiseerd door de werkgevers-. en werknemersorganisaties.

Voor ondernemingen die 133 of meer bedienden tewerkstellen op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft, bedraagt deze kwartaalbijdrage vanaf 1 januari 2014 € 13,41 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 13,95 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 14,20 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 14,90 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2020 wordt voor de berekening van deze bijdrage geen onderscheid gemaakt tussen ondernemingen die minstens 133 of minder dan 133 bedienden tewerkstellen op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft en wordt verwezen naar de bijdrage vermeld onderaan deze paragraaf,

Voor ondernemingen die minder dan 133 bedienden tewerkstellen op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft, bedraagt deze kwartaalbijdrage vanaf 1 januari 2014 € 8,06 per bediende bedoeld in 51.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,40 per bediende bedoeld in 5 1.

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,60 per bediende bedoeld in & 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 9,05 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2020 bedraagt deze bijdrage 0,10%.

8 6. Bijdrage ter financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen

Vanaf 1januari2016 is een kwartaalbijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de rol van het SFBM in het kader van loopbaanwijzigingen.

Deze bijdrage is ook bestemd voor de tussenkomst van het SFBM aan de werkgever zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 maart 2020 met registratienummer 158166/CO/209.

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 15,75 per bediende bedoeld in 6 1.

Vanaf 1 januari 2020 bedraagt deze bijdrage 0,15%.

87.Tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW VIBAM

Met ingang van 1 juli 2018 zal voor onbepaalde duur bij de ondernemingen uit de provincie Antwerpen, die onder het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid ressorteren, een forfaitaire kwartaalbijdrage geïnd worden ten voordele van de provinciale  tewerkstellings- en  vormingsinitiatieven georganiseerd door VIBAM, zoals bepaald in artikel 3, 81, vijfde gedachtestreepje.

Het bedrag van de forfaitaire kwartaalbijdrage van toepassing vanaf het derde kwartaal van het lopende jaar wordt jaarlijks in de maand augustus bepaald door de Gewestelijke paritaire sectie voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid van de provincie Antwerpen, en voor 31 augustus van het lopende jaar medegedeeld aan het SFBM. Dit zal voor de eerste keer gebeuren in augustus 2018.

Indien de Gewestelijke paritaire sectie in de maand augustus geen beslissing kan nemen over dit bedrag, zal het SFBM het bedrag van de forfaitaire kwartaalbijdrage van het tweede kwartaal van het lopende jaar innen tot het nieuwe overeengekomen bedrag gekend is.

Indien de Gewestelijke paritaire sectie in de maand augustus 2018 geen beslissing kan nemen over het bedrag, zal het SFBM een forfaitaire kwartaalbijdrage van € 15,27 per bediende innen vanaf het derde kwartaal 2018.

Voor het derde en vierde kwartaal 2018 zal het SFBM, in afwijking van bovenstaande, een dubbele forfaitaire kwartaalbijdrage innen.

Vanaf het 24° kwartaal 2019 bedraagt de kwartaalbijdrage € 15,78 per bediende.

$88.Tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW L.I.M.O.B

Deze bijdrage bedraagt vanaf 1 januari 2020 € 58,58 per bediende op jaarbasis. Het verschuldigde kwartaalbedrag stemt overeen met één vierde van het jaarbedrag, afgerond tot het tweede decimaal (€ 14,65).

Het bedrag van de jaarlijkse bijdrage wordt jaarlijks in het derde kwartaal geïndexeerd. Daartoe wordt het 4maandelijkse gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de maand juni van het lopende jaar geplaatst tegenover het 4-maandelijks gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de maand juni van het vorige jaar. Het resultaat wordt afgerond tot het tweede decimaal

$ 9. Sectoraal aanvullend pensioen — solidariteitsbijdrage

Vanaf 1 juli 2016 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de solidariteitstoezegging.

Deze bijdrage is niet verschuldigd voor de bedienden aangesloten bij een pensioentoezegging buiten toepassingsgebied, voor zover deze als zodanig erkend is door de inrichter van de sectorale pensioentoezegging, conform de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten.

Vanaf 1 juli 2016 bedraagt deze trimestriële bijdrage € 10,70 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2019 bedraagt deze bijdrage van onbepaalde duur 0,10% . :

8 10. Sectoraal aanvullend pensioen — pensioenpremie

Vanaf 1januari 2019 is een trimestriële premie van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de sectorale pensioentoezegging.

Deze premie is niet verschuldigd voor de bedienden met een pensioentoezegging buiten toepassingsgebied of in het kader van opting out, voor zover deze als zodanig erkend is door de inrichter van de sectorale pensioentoezegging, conform de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten.

Vanaf 1 januari 2019 bedraagt deze premie van onbepaalde duur 1,97%.

Vanaf 1 januari 2020 wijzigt het referentieloon zoals bepaald door de sectorale pensioentoezegging en bedraagt de premie van onbepaalde duur 2,29%,

Deze premie wordt verhoogd met de verschuldigde sociale bijdrage van 8,86 %.

Artikel 16. Het SFBM neemt de inning van de bijdragen op zich alsook deze van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidinteresten voorzien in artikel 18.

De bijdragen zijn elk kwartaal door de bijdrageplichtige werkgevers verschuldigd; de voor een kwartaal vervallen bedragen moeten betaald worden door overschrijving op de door het SFBM aangeduide financiële rekening.

De bedragen moeten op het credit van deze rekening ingeschreven zijn uiterlijk de laatste dag van de tweede maand die volgt op het kwartaal.

Artikel 17. Het SFBM kan eisen dat de werkgever, binnen dezelfde termijn als voorzien in artikel 16, om de drie maanden aan het SFBM een verklaring stuurt waarbij hij de verschuldigde bedragen rechtvaardigt en waarvoor hij de formulieren gebruikt die hem door het SFBM ter beschikking worden gesteld.

Artikel 18. Behoudens gevallen van terdege gerechtvaardigde overmacht geeft de wanbetaling van de bijdragen binnen de in artikel 16, derde lid voorziene termijn aanleiding tot het belasten van de werkgever met een verhoging van 10 % van het bedrag ervan. Bijdragen die niet betaald zijn de laatste dag van de tweede maand volgend op het kwartaal waarvoor zij verschuldigd zijn, geven bovendien aanleiding tot de tenlastelegging van een nalatigheidsinterest aan dezelfde voet als de wettelijke rentevoet vanaf het verstrijken van bedoelde maand tot de dag van de betaling ervan.

De raad van bestuur is gemachtigd in uitzonderlijke omstandigheden het bedrag van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidsinteresten te verminderen.

Het feit niet in het bezit te zijn van het gebeurlijk formulier voorzien in artikel 17 vormt voor de werkgever geen geval van overmacht, noch een uitzonderlijke omstandigheid die de niet-betaling of de vertraagde betaling van de in artikel 15 voorziene bijdrage wettigt.

Artikel 19. Onverminderd de toepassing van artikel 14 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, gewijzigd bij artikel 10,3° van het koninklijk besluit van 1 maart 1971, kan het bedrag van de bijdragen slechts gewijzigd worden bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het Paritair Comité en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Artikel 20. De inning van de bijdragen gebeurt volgens de hierboven genoemde voorwaarden door het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid, opgericht bij beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 februari 1965.

Hiertoe wordt een beheers- en mandaatovereenkomst gesloten tussen het SFBM en het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid.

HOOFDSTUK V. - Begunstigden Artikel 21. 8 1. Financiering van de opleiding en de tewerkstelling van de bedienden

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning, de in artikel 15, 8 3, bedoelde bijdrage door aan de VZW “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en technologische industrie - bedienden" afgekort: “INOMBedienden” met ondernemingsnummer 0434.030.854.

5 2. Financiering van de opleiding en de tewerkstelling van de risicogroepen

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning, de in artikel 15, 6 4 bedoelde bijdrage door aan de onderstaande gewestelijke paritaire V.Z.W.'s die met de opleiding zijn belast:

- Centre de perfectionnement pour les employés des provinces du Hainaut et de Namur (C.P.E.H.N.), met ondernemingsnummer 0474.995.340

-  Limburgs Instituut van de Metaalverwerkende Nijverheid voor de Opleiding van de Bedienden (LI.M.0.B.), met ondernemingsnummer 0440.784.430

-  Opleidings- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant — Fonds pour Emploi et la Formation des Employés des Fabrications Métalliques* (O.B.M.B.F.E.M.B.), met ondernemingsnummer 0434.364.911

-  TALENTEO met ondernemingsnummer 0454.118.960

- Vormingscentrum voor de Bedienden der Metaalverwerkende Nijverheid van Oost- en WestVlaanderen  (Vormetal O en W-VL) met ondernemingsnummer 0451.622.595

-__ Vormingsinitiatief voor Bedienden van de Antwerpse Metaalnijverheid (V.LB.A.M.) met ondernemingsnummer 0431.801.636

ER era ben oe Ea Eer Ien at Er

# Cha 8 3. Financiering van de waarborgen voor werknemersorganisaties en de vorming georganiseerd door de werkgevers- en werknemersorganisaties

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal 15% van de in artikel 15, 85 bedoelde bijdrage door aan de werkgeversorganisaties, vertegenwoordigd in het Paritair Comité 209, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage. Tussen werkgevers- en werknemersorganisaties wordt jaarlijks paritair overeengekomen welk deel ervan wordt voorbehouden voor de opleiding van werknemersorganisaties.

De overige 85% van de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, 6 5, wordt na elk verlopen kwartaal doorgestort aan de werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité 209, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage.

CHAPITRE V.- Bénéficiaires Article 21. & 1. Financement de la formation et emploi des employés

Le FSEM verse, à trimestre échu et après déduction des frais administratifs pour la perception, la cotisation dont question à l'article 15, 8 3 à l’'ASBL « l'Institut paritaire de formation postscolaire de l'industrie des fabrications métalliques et technologique - employés », en abrégé « IFPM-Employés » avec numéro d'entreprise 0434.030.854.

& 2. Financement de la formation et emploi des groupes à risque

Le FSEM verse, à trimestre échu et après déduction des frais administratifs pour la perception, la cotisation dont question à l'articde15, 84 aux ASBL régionales de formation ci-dessous :

- Centre de perfectionnement pour les employés des provinces du Hainaut et de Namur (C.P.E.H.N.), avec numéro d'entreprise 0474.995,340

- Limburgs Instituut van de Metaalverwerkende Nijverheid voor de Opleiding van de Bedienden (L.l.M.O.B.), avec numéro d'entreprise 0440.784.430

-  Opleidings- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant — Fonds pour Emploi et la Formation des

Employés des Fabrications Métalligues*{0.B.M.B.F.E.M.B.), avec numéro d'entreprise 0434.364.911

-__TALENTEO avec numéro d'entreprise 0454.118.960

- Vormingscentrum voor de Bedienden der Metaalverwerkende Nijverheid van Oost- en WestVlaanderen (Vormetal O en W-VL) avec numéro d'entreprise 0451.622.595

-__ Vormingsinitiatief voor Bedienden van de Antwerpse Metaalnijverheid  (V.L.B.A.M.) avec numéro d'entreprise 0431.801.636 A char brerkocs Re

8 3. Financement des garanties pour les organisations de

travailleurs et de la formation organisée par les

organisations d'employeurs et de travailleurs

Le FSEM verse, à trimestre échu, 15% de la cotisation dont question à l'article15, 85 aux organisations d'employeurs, représentées à la Commission Paritaire 209, après déduction des frais administratifs pour la perception de cette cotisation. Entre organisations d'employeurs et de travailleurs, il sera convenu chaque année et paritairement quelle partie sera réservée pour

la formation des organisations de travailleurs.

Les 85% restants de la cotisation perçue visée à l’article 15, 8 5, seront versés, à trimestre échu, aux organisations de travailleurs représentées à la Commission Paritaire 209, après déduction des frais administratifs pour la perception de cette cotisation.

8 4. Financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen

De bijdrage bedoeld in artikel 15, 8 6 is bestemd voor de financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen, zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018 inzake werkbaar werk & loopbaanwijzigingen (registratienummer 145196/CO/209).

Deze bijdrage is ook bestemd voor de tussenkomst van het Fonds aan de werkgever zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 maart 2020 met registratienummer 158166/CO/209,

8 5.  Tewerkstellings- en  vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW VIBAM

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal , na aftrek van de administratieve kosten voor de inning, de in artikel 15, 87 bedoelde bijdrage door aan de vereniging zonder winstoogmerk “Vormingsinitiatief voor bedienden van de Antwerpse metaalnijverheid vzw” (afgekort VIBAM) met ondernemingsnummer 0431.801.636”

8 6. Tewerkstellings- en  vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW L.l.M.0.B.

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning, de in artikel 15, 58 bedoelde bijdrage door aan de vereniging zonder winstoogmerk “Limburgs Instituut van de Metaalverwerkende Nijverheid voor de Opleiding van de Bedienden” _(Ll.M.0.B.), met ondernemingsnummer 0440.784.430.

8 7. Financiering van de solidariteitstoezegging in het kader van het sectoraal aanvullend pensioen

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal, 95% van de in artikel 15, 8 9 bedoelde bijdrage door aan het solidariteitsorganisme.

De overige 5% van de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, 8 9 wordt tegelijkertijd en na aftrek van de administratiekosten voor de inning van deze bijdrage, doorgestort aan het “Sociaal Fonds voor de Bedienden Metaal-Bis — Fonds voor Bestaanszekerheid”, ingesteld door de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 (registratienummer 142818/CO/209).

8 8. Financiering van de sectorale pensioentoezegging

Het SFBM stort binnen de 4 maanden volgend op het einde van het betreffende kwartaal, de in artikel 15, 8 10 bedoelde premie, na inhouding van beheerskosten, door aan de pensioeninstelling belast met het beheer van het sectoraal pensioenstelsel.

HOOFDSTUK VI. - Begroting, rekeningen Artikel 22. Het dienstjaar neemt een aanvang op 1 januari en sluit op 31 december. Het jaar 2014 is het eerste dienstjaar van het SFBM.

Artikel 23. 81. Elk jaar, en uiterlijk in de loop van de maand december, wordt het budget voor het volgend jaar onderworpen aan de goedkeuring van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

82, Elk jaar, en uiterlijk in de loop van de maand december, raamt de raad van bestuur de administratiekosten voor de inning van de diverse bijdragen en voorziet ze in een verdeelsleutel.

83. De beheerskosten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal- BIS” (SFBM-BIS) met ondernemingsnummer 0682.891.282 vallen ten laste van het Sociaal Fonds voor de bedienden metaal (SFBM).

De modaliteiten van deze financiering worden bepaald in een beheersovereenkomst tussen het SFBM-BIS en het SFBM.

Artikel 24. De rekeningen van het verlopen jaar worden op 31 december afgesloten.

De raad van bestuur, evenals de door het Paritair Comité krachtens artikel12 van de wet van 7 januari 1958 aangeduide revisor, overhandigen elk een schriftelijk verslag betreffende de uitvoering van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

HOOFDSTUK VII. - Ontbinding, vereffening Artikel 25. Het SFBM kan slechts bij eenparige beslissing van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid ontbonden worden.

Het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid dient _ tegelijkertijd de vereffenaars aan te stellen, hun bevoegdheden te omschrijven, hun vergoeding vast te stellen en de bestemming van het netto-actief van het SFBM te bepalen.
