Neerlegging-Dépôt: 23/05/2018 Regist.-Enregistr.: 15/06/2018 N°: 146372/CO/209

COMMISSION PARITAIRE 209 POUR LES EMPLOYES DES FABRICATIONS METALLIQUES

= # = =

Convention collective de travail du 14 mai 2018

concernant la perception de la cotisation provinciale pour la formation des employés des entreprises des fabrications métalliques (Commission paritaire 209) — province d'Anvers — et modifiant la convention collective de travail du 12 mai 2004 — article 2

Article 1 — Champs d'application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé des entreprises situées dans la province d'AVers, ressortissant à la Commission Paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Par "employés", on entend les employés masculins et féminins.

Article 2 — Ratification

Est approuvée la convention collective de travail du 3 mai 2018 concernant la perception de la cotisation provinciale pour la formation des employés des entreprises des fabrications métalliques (Commission paritaire 209) — province d'Anvers — et modifiant la convention collective de travail du 12 mei 2004, article 2.

(43 AAS) Article 3 — Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties, moyennant un préavis de six mois notifié, qui ne peut entrer en vigueur que le 1” janvier 2021 au plus tôt, par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire.
