PARITAIR COMITÉ 209 VOOR DE BEDIENDEN VAN DE METAALFABRIKATENNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 31 augustus 2020

Verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst inzake de tijdelijke werkloosheid “Coronavirus”

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid.

Artikel 2. De collectieve arbeidsovereenkomst van 27 maart 2020 : inzake de tijdelijke werkloosheid “Coronavirus” (registratienummer 158166), verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2020 inzake verlenging van collectieve arbeidsovereenkomsten (registratienummer 159779) wordt verlengd tot en met 31 december 2020.

Artikel 3. Onder tijdelijke werkloosheid “Coronavirus” wordt verstaan elke vorm van tijdelijke werkloosheid wegens overmacht die verband houdt met het coronavirus.

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur vanaf 31 augustus 2020 tot en met 31 december 2020.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan

namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
