PARITAIR COMITÉ 209 VOOR DE BEDIENDEN VAN DE METAALFABRIKATENNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2020

Verlenging van collectieve arbeidsovereenkomsten

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid.

Artikel 2. De collectieve arbeidsovereenkomst van 27 maart 2020 mei 2020 inzake de tijdelijke werkloosheid “Coronavirus” (registratienummer 158166/CO/209) wordt verlengd tot 31 augustus 2020.

Artikel 3. De collectieve arbeidsovereenkomst van 18 mei 2020 inzake de Solidariteitstoezegging aanvullend pensioen tijdelijke werkloosheid “Coronavirus) (registratienummer 159515/CO/209) wordt verlengd tot 31 december 2020.

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur vanaf 15 juni 2020 tot en met 31 december 2020.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
