PARITAIR COMITÉ 209 VOOR DE BEDIENDEN VAN DE METAALFABRIKATENNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 maart 2020

Tijdelijke werkloosheid “Coronavirus”

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing c de werkgevers en hun werknemers met ee arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot he Paritair Comité van de metaalfabrikatennijverheid.

Artikel 2 Alvorens een beroep te doen op tijdelijke werklooshei “Coronavirus” moeten de ondernemingen maxima inzetten op telewerk.

De bediende in tijdelijke werkloosheid “Coronavirus” hee recht op een aanvullende vergoeding betaald door c werkgever.

Deze aanvullende vergoeding bedraagt € 12,07 pe volledige werkloosheidsuitkering en € 6,04 per halv uitkering.

Onder “volledige of halve uitkering" wordt verstaan he aantal uitkeringen berekend in toepassing van d werkloosheidsreglementering (maximaal 6 volle of 12 halv uitkeringen per week).

Gunstigere regelingen inzake aanvullende vergoedinge overeengekomen op ondernemingsvlak in het kader van d Corona-crisis blijven van toepassing, maar worde verrekend met de sectorale vergoeding.

Het Sociaal fonds voor de bedienden in de metaal z: tussenkomen ten belope van de helft van de vergoedinge toegekend op basis van deze collectiev arbeidsovereenkomst. De modaliteiten voor dez tussenkomst van het Fonds aan de werkgever zulle bepaald worden door het Fonds.

Artikel 3 Ondernemingen dienen regelmatig te informeren en t overleggen met hun vakbondsafvaardiging over de wijz waarop en de mate waarin gebruik wordt gemaakt van d tijdelijke werkloosheid “Coronavirus”. Dit kan o elektronische wijze georganiseerd worden (video-meetine email,.….).

Bij gebrek aan een vakbondsafvaardiging voor bediend zal de informatie en het overleg plaatsvinden in ondernemingsraad. Bij ontstentenis van e ondernemingsraad zal dit gebeuren in het comité vo preventie en bescherming op het werk.

Artikel 4 De periode van tijdelijke werkloosheid “Coronavirus” wor gelijkgesteld met arbeidsdagen voor de toepassing van jaarlijkse vakantie, zowel voor de vakantiedagen als h vakantiegeld.

Artikel 5 Deze collectieve overeenkomst wordt gesloten voor es bepaalde duur en treedt in werking op 1 maart 2020 « loopt tot 30 juni 2020. Ze is enkel van toepassing op ( tijdelijke werkloosheid “Coronavirus” of bij tijdelij werkloosheid omwille van overmacht ingevolge h Coronavirus.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 19% betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en « paritaire comités worden, voor wat betreft « ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkom: de handtekeningen van de personen die deze aangac namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door a door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door « leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
