Neerlegging-Dépôt: 13/12/2019 Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 N°: 156953/C0/209

Commission paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Convention collective de travail du 9 décembre 2019

Groupes à risque et transitions 2019-2020 | Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs avec un contrat d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Article 2 - Cotisation groupes à risque et transitions $ 1 — Cotisation —

La cotisation pour les groupes à risque, perçue par Fonds social pour les employés du métal — Fonds de Sécurité d'Existence, en abrégé « FSEM », est fixée à 0,10% pour la durée du présent accord.

Jusqu'au 31 décembre 2019, la perception de cette contribution sera de manière forfaitaire et est fixée à 10 € par trimestre et par employé.

À compter du 1% janvier 2020, cette contribution sera collectée sous forme de pourcentage.

Le produit de la cotisation pour groupes à risque ainsi perçue par le FSEM sera intégralement versé aux fonds de formation paritaires pour les employés qui existent au niveau provincial ou sous-régional. La répartition se fait sur la base du nombre des employés de la province ou sous-région pour lesquels une cotisation a été perçue

Les fonds de formation affecteront ces moyens à la formation et à l'emploi des employés appartenant aux groupes à risque. IIs se justifieront à l'asbl «IFPM-Employés » selon la procédure de rapportage prévue à cet effet.

La moitié de ces moyens (0,05%) sera affectée à des initiatives en vue de soutenir et d'accompagner des travailleurs lors des trajet de transition (e.a. requalification, reconversion et réemploi due aux transitions technologiques).

È í

Fi B

E if E

ki Ë

E E

É É

5 ie à

ig Ee jj 4

ê Ë

4 ú

Ä jé jk

C'ASBL “IFPM-Employés » est chargé de développer des actions complémentaires et de soutien dans ce cadre en collaboration avec les comités de gestion Nord et Sud et avec les fonds de formation paritaires au niveau provincial ou sous-régional.

S2— Prolongation | En

Les conventions collectives de travail provinciales ou sousrégionales qui concernent l'élargissement du concept de "groupes à risque” sont prorogées pour la durée de cet accord et seront, le cas échéant, adaptées aux décisions à prendre par la Commission Paritaire, tel que prévu parle 81.

Cettes conventions collectives de travail sont:

- La convention collective de travail du 8 novembre 1999 (n° d'enregistrement 54706/CO/209) valable pour les provinces flamande ;

- La convention collective de travail du 12 janvier 1998 (n° d'enregistrement 47192/C0/209) valable pour la région de Charleroi ;

- La convention collective de travail du 4 mars 1996 (n° d'enregistrement 42354/C0/209) valable pour la région du Hainaut Occidental:

- La convention collective de travail du 31 mai 1991 et du 24 juin 1991 (n° d'enregistrement 28508/C0/209) valable pour Bruxelles et la province du Brabant Wallon.

Article 3 - Durée

La présente convention collective de travail est conciue pour une durée déterminée du 1% janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020.
