Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156825/CO/209

Commission paritaire 209  _ pour les employés des fabrications métalliques

convention collective de travail du 9 décembre 2019

L'INTERVENTION DE L'EMPLOYEUR DANS LES FRAIS DE TRANSPORT

\rticle 1. Champ d'application

a présente convention collective de travail est l'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés ous un contrat de travail d'employé ressortissant à la ommission paritaire pour employés des fabrications nétalliques.

on application est, en ce qui concerne les autres moyens | le transport que le transport en public, limitée aux mployés dont l’appointement mensuel brut ne dépasse as € 4,960.

e montant subira, à partir du 1% juillet 2020, les luctuations dues à la liaison des appointements à l'indice elon la convention collective de travail du 7 juillet 1997 | ant les appointements à l'indice des prix à la onsommation, avec numéro d'enregistrement 6476/CO/209.

rticle 2. Remplacement

ette convention collective de travail remplace la onvention collective de travail du 3 juillet 2017 oncernant l'intervention de l'employeur dans le frais de ransport des employés enregistrée sous le numéro 40868/CO/209.

rticle 3. Transport en commun

partir du 1° juillet 2019 la convention collective de ravail n° 19/9 du 23 avril 2019 conclue en sein du conseil ational de travail concernant l'intervention financière de employeur dans le prix des transports en commun ublics des travailleurs, modifiée par la convention ollective de travail n° 19/10 du 28 mai 2019, s'applique.

our la partie du déplacement domicile-lieu de travail arcourue avec un autre moyen de transport que les ransports en commun, les autres dispositions de la résente convention collective de travail sectorielle sont pplicables.

Article 4. Intervention pour d'autres moyens de ransport

ar jour de travail, l'employeur verse au travailleur une ntervention dans les frais de déplacement .

e montant de cette intervention dépend du moyen de ransport et de la distance aller-retour entre le domicile at le lieu de travail.

cette intervention est payée mensuellement. Article 5. Données

e travailleur doit fournir à l'employeur toutes les nformations nécessaires concernant son domicile, les noyens de transport utilisés et le nombre de kilomètres entre le domicile et le lieu de travail.

e travailleur communiquera toute modification à ces lonnées le plus rapidement possible à l'employeur.

‘employeur peut à tout moment vérifier l'authenticité de es données et demander que des pièces justificatives lui oient fournies.

\rticle 6. Distance du déplacement domicile-lieu de ravail

our déterminer la distance parcourue entre le domicile at le lieu de travail ou une partie de ce trajet, c'est ‘itinéraire le plus court pour le moyen de transport concerné qui est pris en compte, sauf en cas d'accord différent au niveau de l’entreprise.

_a distance totale aller-retour est arrondie au kilomètre supérieur ou inférieur selon qu'une distance de 500 mètres a été dépassée ou non.

n cas de contestation, le nombre de kilomètres est léterminé en utilisant un planificateur d'itinéraire utomatique, paramétré pour le moyen de transport

tilisé (par ex. www.google.be/maps).

ar jour de travail, les trajets aller et retour ne sont pris u’une seule fois en compte pour l'indemnisation, à noins que les déplacements domicile-lieu de travail upplémentaires soient effectués à la demande expresse le l'employeur.

Article 7. Indemnité pour l'utilisation du vélo

Le travailleur qui déclare utiliser le vélo et l'utilise réellement pour ses déplacements domicile-lieu de travail, a droit à une indemnité vélo.

Cette indemnité s'élève à 0,15 € par kilomètre effectivement parcouru en vélo, avec un maximum de 6 € par jour de travail.

Toutefois, l'intervention par jour de travail sera de minimum 1,00 € pour les trajets jusqu'à 6 kilomètres, sans que le plafond maximal pour l'exonération fiscale de indemnité vélo ne puisse être dépassé (au moment de a signature de cette cct: 0,24 € / km).

+

Par déplacement domicile-lieu de travail à vélo, il convient d'entendre les déplacements effectivement effectués entre le domicile et le lieu de travail en cycle, en cycle motorisé, ou en speed pedelec, tels que définis dans le règlement général sur la police de la circulation outière, étant entendu que les cycles motorisés et les speed pedelecs n'entrent en considération que lorsqu'ils sont propulsés de façon électrique.

Fant les vélos appartenant au travailleur, ceux utilisés jans le cadre d’une formule de location ou de partage que ceux mis à disposition de quelque autre façon que ce soit entrent en ligne de compte pour l'indemnité vélo.

si le vélo est mis à disposition et est pris à charge ntièrement par l'employeur, l'employeur peut exclure e cumul avec cette indemnité vélo.

si l'employeur met une voiture à la disposition du ravailleur et la prend à charge entièrement, l'employeur Jeut exclure le cumul avec cette indemnité vélo.

our la partie du trajet domicile-lieu de travail pour aquelle le travailleur bénéficie déjà d’une indemnité Jour le transport en commun, le travailleur n’a pas droit à une indemnité vélo.

Article 8. Indemnité pour un autre moyen de transport

Le travailleur qui utilise un moyen de transport autre que le vélo ou les transports en commun bénéficie d'une intervention dans les frais de déplacement de 0,06 € par kilomètre parcouru, avec un maximum de 6,50 € par jour de travail.

L'intervention par jour de travail s’élèvera toutefois à minimum 1,50 € pour les déplacements jusqu'à 20 <ilomètres et à minimum 1,80 € pour les déplacements à oartir de 21 kilomètres.

Tant les véhicules appartenant au travailleur, ceux itilisés dans le cadre d’une formule de location ou de Jartage que ceux mis à disposition de quelque autre açon que ce soit entrent en ligne de compte pour ‘indemnisation.

si le véhicule est mis à disposition et pris à charge entièrement par l'employeur, l'employeur peut exclure e cumul avec cette indemnité.

Article 9, Contrôle

“employeur peut contrôler à tout moment l'utilisation Ju vélo ou d'un autre moyen de transport et vérifier si le ravailleur l'utilise effectivement pour ces déplacements.

e mode de contrôle et les autres modalités sont définis u niveau de l'entreprise et communiqués aux ravailleurs.

Dans les entreprises possédant une délégation syndicale, e contrôle fait l’objet d’une concertation préalable avec ette dernière.

es sanctions éventuelles doivent figurer au règlement le travail.

Jne suspension temporaire du droit à l'indemnité pour es déplacements domicile-lieu de travail ne peut être ppliguée que si elle est prévue au règlement de travail.

Article 10. Transport collectif organisé

81. Lorsqu'un employeur ou un groupe d'employeurs organise un transport collectif de travailleurs, la présente convention collective de travail doit être considérée comme ayant été mise en œuvre dès que les charges pour l'entreprise par travailleur pour la même distance sont égales à l'indemnité qui aurait été due sile transport avait eu lieu en train.

Si tel n’est pas le cas, l'application du principe selon lequel l'indemnité est au moins égale à l'intervention pour le transport en train pour la même distance parcourue sera réglée paritairement au niveau de entreprise.

92. Pour le calcul de la distance, il convient de tenir compte du fait que le transport collectif organisé ne suit généralement pas l'itinéraire direct entre le domicile du ravailleur et son lieu de travail. Le cas échéant, la distance qui doit servir de base pour l'indemnisation de a part de l'employeur sera déterminée paritairement au riveau de l’entreprise.

33. Lorsque le travailleur utilise simultanément un noyen de transport organisé par l'entreprise et un autre moyen de transport, l'indemnité sera calculée sur la base de la distance totale parcourue, déduction faite des coûts déjà supportés par l'employeur pour le transport qu'il jrganise.

application du principe selon lequel l'indemnité est au moins égale à l'intervention pour le transport en train, jour la même distance parcourue, sera réglée Jaritairement au niveau de l'entreprise, à condition que es dispositions du 82 soient correctement prises en compte.

Article 11. Indemnisation des déplacements spéciaux

31. L'employeur rembourse au travailleur les frais de léplacement réels engagés pour suivre des formations à a demande de l'employeur.

32. Les déplacements que le travailleur effectue pour Jarticiper à des activités dans le cadre des cellules pour ‘emploi sont remboursés de la même manière que les léplacements domicile-lieu de travail.

Article 12. Dispositions plus favorables

Dans le cas où des dispositions différentes plus favorables sur certains points de la présente convention collective de travail sont en vigueur dans des entreprises, celles-ci pourront être maintenues.

Article 13. Rapports de mobilité

Dans le cadre des rapports de mobilité tri-annuels (Loi du 8 avril 2003, chapitre XI) il est recommandé aux entreprises avec plus de 100 travailleurs d'examiner en conseil d'entreprise les possibilités de soutien de la mobilité et d'utilisation du système tiers payant.

Article 14. Évaluation de l'indemnité

Les partenaires sociaux sectoriels évalueront tous les deux ans les modalités et le montant des indemnités pour les déplacements domicile-lieu de travail. Une première évaluation aura lieu en 2021.

Article 15. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets à partir du 1°’ janvier 2020.

Elle peut être dénoncée avec un préavis de six mois par ettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire.

TRANSPORT PAR VELO : MONTANT PAR JOUR DE ‘TRAVAIL:

zet 0,24 € GE one | EE SE Ee 10e | Ed el , 540

ne

distance totale parcourue : pour l'aller et le retour en: km :

Ee se | El 16e | ?

D

Es | ame | 29 +

Eon 45e | - SL Asse | D sa sve | 35 | sse | É 5,40 € +

‘à partir de 40 005

ANNEXE -TABLE DE REMBOURSEMENT DU TRAVAIL — Dois

distance totale parcourue pour l'aller et le retour en : : km: 7

‘distance totale parcourue pour l'aller et le retour en km

AUTRE MOYEN DE TRANSPORT

AUTRE MOYEN DE TRANSPORT 5 _ MONTANT PAR JOUR DE TRAVAIL

MONTANT PAR JOUR DE TRAVAIL

à D ame RS | ame | mene En ame ne | en ame | me ME ame à | ame ee ue | M | sue A D me Où | one En En we | À ame ee | Ee age 9 | we | EC Ee me ee | En exe _ | Ed | ame ùs | eme | | ame À où | eme | PO | ame |  spanræ® | éwe a À me TL
