PARITAIR COMITÉ 209 VOOR DE BEDIENDEN VAN DE METAALFABRIKATENNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018

WERKBAAR WERK LOOPBAANWIJZIGINGEN

Art. 1 - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid.

Onder “bedienden” wordt verstaan mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Art. 2 — Voorwerp

Vanaf 1 januari 2018 kent deze collectieve arbeidsovereenkomst vergoedingen toe aan bedienden die de leeftijd van minstens 58 jaar bereikt hebben, in het kader van maatregelen tot verlichting van de werklast.

Deze vergoedingen worden uitbetaald door het Sociaal Fonds voor de Bedienden Metaal, hierna SFBM genoemd.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 104 van 27 juni 2012 over de uitvoering van een werkgelegenheidsplan oudere werknemers in de onderneming en van het koninklijk besluit van 9 januari 2018 tot wijziging van artikel 19 van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders (BS van 25 januari 2018).

Art. 3 — Maatregel « Werkbaar werk & loopbaanwijzigingen »

De bedienden die in het kader van hun eindeloopbaanplanning op vrijwillige basis en in akkoord met hun werkgever overeenkomen om een loopbaanwijziging door te voeren met vermindering van het loon tot gevolg, kunnen ten laste van het SFBM een vergoeding genieten ter compensatie van het loonverlies.

C

De loopbaanwijziging veronderstelt een

overeengekomen aanpassing van de

arbeidsvoorwaarden als gevolge van:

-__een overgang naar een alternatieve functie;

- een overgang van een ploegen- of nachtregime naar een dagregime;

- een overgang van een voltijds naar een 4/5 arbeidsregime.

Deze wijziging van de arbeidsvoorwaarden dient schriftelijk te worden vastgesteld en dient in te gaan op de eerste dag van de maand. Deze loopbaanwijziging kan zowel voor bepaalde als onbepaalde duur overeengekomen worden.

Art. 4 — Voorwaarden

Om gerechtigd te zijn op een vergoeding ten laste van het SFBM, moet voldaan worden aan volgende voorwaarden:

Anciënniteit De bediende moet voorafgaand aan de loopbaanwijziging bij zijn werkgever een anciënniteit hebben van minimaal 3 maanden in de vorige functie, in een ploegen- of nachtregime, of in een voltijds arbeidsstelsel.

Loonverlies

Bij aanvang van de loopbaanwijziging heeft de bediende ingevolge de loopbaanwijziging een netto loonverlies dat groter is dan de basisvergoeding voorzien in artikel 6.

Om dit netto loonverlies vast te stellen wordt het loon voor normale prestaties van de maand voorafgaand aan de loopbaanwijziging vergeleken met het loon voor normale prestaties van de maand waarin de loopbaanwijziging aanvangt.

Minimale tewerkstellingsbreuk De bediende moet een effectieve tewerkstellingsbreuk behouden van minstens 4/5°°

Leeftijdsvoorwaarde

Bij aanvang van de loopbaanwijziging heeft de bediende de leeftijd van 58 jaar of ouder bereikt. Deze leeftijdsvereiste bedraagt 60 jaar of ouder voor de bediende die overgaat van een voltijds naar een 4/5% arbeidsregime.

Art. 5 - SFBM

Het SFBM wordt belast met de praktische uitwerking van de aanvraagprocedure, de betalingsmodaliteiten, de controle en toepassing van de maatregel “Werkbaar werk & loopbaanwijzigingen”. Zij stelt hiertoe de nodige richtlijnen ter beschikking.

Zowel de werkgever als de bediende zijn ertoe gehouden de richtlijnen na te leven en elke wijziging

Er MA OA geen

ES ON PU

IA CS "Ten en

0 ==

7 ED CA "Ts “mm

OO KT “TI

MD MT

O D D es MA

en RO an

|

aangaande de loopbaanwijziging onmiddellijk en spontaan mee te delen aan het SFBM.

De werkgever en/of de bediende hebben, in geval van betwisting, steeds het recht het dossier voor te leggen aan het SFBM.

Art. 6 — De vergoedingen

De bediende die voldoet aan alle voorwaarden heeft recht op een maandelijkse bruto basisvergoeding van € 77,00.

Deze basisvergoeding wordt verhoogd met een toeslag van € 7,70 bruto per volledige schijf van € 200 waarmee de maandelijkse bruto loongrens van € 3.500 wordt overschreden.

Het brutoloon dat in aanmerking genomen wordt voor de berekening van de toeslag, is het brutoloon voor normale prestaties van de maand voorafgaand aan de loopbaanwijziging.

De maximale vergoeding die kan worden toegekend, bedraagt € 154 bruto.

De toekenning van de vergoeding mag niet tot gevolg hebben dat het nettoloon van de bediende hoger is dan voor de loopbaanwijziging. In voorkomend geval wordt ze hiertoe begrensd.

Het bedrag van de vergoeding wordt eenmalig vastgesteld op het ogenblik van de loopbaanwijziging.

De vergoedingen en de bruto loongrens worden jaarlijks geïndexeerd op 1 juli. Daartoe wordt het 4maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het lopende jaar geplaatst tegenover het 4-maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het vorige jaar.

Het recht op de vergoeding vervalt onmiddellijk bij beëindiging van de arbeidsovereenkomst of bij stopzetting van de overeengekomen loopbaanwijziging.

Art. 7 — Cumulatie-bepalingen

De vergoeding “Werkbaar werk & loopbaanwijzigingen” kan niet gecumuleerd worden met een onderbrekingsuitkering toegekend aan bedienden die hun arbeidsovereenkomst volledig schorsen of hun arbeidsprestaties verminderen in het kader van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen of in het kader van de thematische verlofregelingen (ouderschapsverlof, zorgverlof voor een zwaar ziek gezins- of familielid of verlof voor palliatieve zorgen).

SN ng

a n=

(Ti (Th CA rm

a ao 7 am"

a rm”

ma ToDo)

De vergoedingen voor de diverse vormen van loopbaanwijzigingen kunnen niet gecumuleerd worden.

Art. 8 — Duur Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten

voor onbepaalde duur, met ingang van 1 januari 2018.

Zij kan opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Nationaal Paritair Comité en waarvoor een opzegtermijn van 6 maanden geldt.
