Neerlegging-Dépôt: 04/07/2018 | Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 |

mensuel minimum garanti N°: 146655/CO/209

Commission paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Convention collective de travail du 2 juillet 2018

Appointement mensuel minimum garanti

Chapitre 1 — Champ d’application

Article 1 — La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des fabrications métalli ques. Par «employés », on entend les employés | masculins et féminins barémisés et barémisables. É

Elle remplace la convention collective de travail du 3 juillet 2017 concernant lappointement minium garanti avec numéro d'enregistrement 140866/C0/209. La convention collective de travail précitée est abrogée.

Chapitre Il — Appointement mensuel minimum garanti

Article 2 — A partir du 1° juillet 2018 un

appointement mensuel minimum de € 1.701,99 | est garanti à chaque employé (dans un régime | temps plein).

Pour les employés à temps partiel cet appointement mensuel minimum est appliqué au prorata de leur fraction d'occupation.

Cet appointement mensuel minimum garanti est indexé annuellement au 1°! juillet. A cette fin la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l’année en cours est comparée à la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l'année précédente.

L'application de cet appointement mensuel mini  

2 7 2018

mensuel minimum garanti

mum ne porte pas préjudice à l'application des salaires minimum sectoriels, tels que prévus dans la convention collective de travail du 2 juillet 2018 sur les salaires minimum sectoriels à partir du 1° juillet 2018 (procédure d'enregistrement en cours).

Chapitre III — Durée

Article 3 — La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Commission Paritaire et à chacune des organisations signataires.
