Paritair comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid (209)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2018 — eindejaarspremie Land van Waas

Art. 1. -Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing de GEKORHELS en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Art. 2.- Bekrachtiging

Bekrachtigd is de als bijlage overgenomen collectieve arbeidsovereenkomsten van 15 januari 2018 inzake eindejaarspremie voor het land van Waas.

Art.3.- Duurtijd Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur, met ingang van 1 juli 2017.

Zij kan opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Nationaal Paritair Comité en waarvoor een opzegtermijn van 6 maanden geldt.

BIJLAGE

CAO van 15 januari 2018 inzake eindejaarspremie — Land van Waas

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve

arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende de eindejaarspremie ( registratienummer 140869).

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen gelegen in het Land van Waas en die ressorteren onder het Nationaal Paritair Comité voor de Bedienden der Metaalfabrikaten nijverheid.

Zij is niet van toepassing op de ondernemingen die afhangen van de paritaire sectie der ambachtelijke metaalbewerkingsondernemingen en op de ondernemingen welke bruggen en metalen gebinten monteren, evenmin op de SCHEEPSWERF VAN RUPELMONDE, de NIEUWE SCHELDEWERVEN en de SCHEEPSWERF VAN KRUIBEKE.

HOOFDSTUK II - EINDEJAARSPREMIE

Aan de bedienden wordt een eindejaarspremie toegekend gelijk aan een dertiende maand volgens onderstaande toepassingsmodaliteiten:

8 1. Berekeningsbasis

De dertiende maand wordt vergoed aan de individuele basiswedde van de bediende, verhoogd met de eventuele individuele of collectieve productiepremie.

8 2. Datum waarop de wedde in aanmerking genomen wordt - Referteperiode

A. Datum waarop de wedde in aanmerking wordt genomen:

1. Zo een bediende ingeschreven is in het personeelsregister op datum van de uitbetaling der premie: wedde op 30.11 van het refertejaar;

2. Bij beëindiging van de arbeidsovereenkomst in de loop van het refertejaar: wedde van de 1ste van de maand tijdens dewelke de betrokkene uit dienst gaat

3. Voor aftrek bij ongewettigde afwezigheid: wedde op 30.11 of van de 1 de betrokkene uit dienst gaat.

ste van de maand waarin

B. Referteperiode:

Loopt van 1.12 van het voorgaande jaar tot en met 30.11 van het jaar waarop de premie betrekking heeft.

8 3. Uitbetaling van de premie - Uitbetalingsdatum van de premie

a) Bij een volledige jaarprestatie: de premie zal uitbetaald worden ten laatste de laatste werkdag vóór 25 december.

b) Bij uitdiensttreding in de loop van het jaar: samen met de laatste wedde-afrekening van de

bediende. c) Bij oproeping onder de wapens: op het ogenblik dat de arbeidsovereenkomst van de bediende

geschorst wordt. 8 4. Rechthebbenden

Om recht te hebben op de uitkering van de volledige eindejaarspremie of een pro rata, dient de bediende 60 werkdagen effectief gepresteerd te hebben gedurende de referteperiode, met uitzondering voor de bedienden die tijdens de referteperiode overlijden of met pensioen gaan. Deze voorwaarde is eveneens vervuld wanneer de gevergde prestatie gedeeltelijk aansluitend geleverd werd in de voorgaande referteperiode.

De deeltijds tewerkgestelde bediende moet tijdens de referteperiode een aantal arbeidsuren effectief gepresteerd hebben dat gelijk is aan een pro rata van het aantal te presteren arbeidsuren door een voltijds tewerkgestelde gedurende 60 werkdagen, en dit in verhouding tot zijn deeltijdse tewerkstelling. Deze voorwaarde is eveneens vervuld wanneer de gevergde prestatie gedeeltelijk aansluitend geleverd werd in de voorgaande referteperiode.

Voorbeeld: een bediende werkt 20 uren per week. Een voltijdse werkt 38 uren per week en op 60 arbeidsdagen 456 uren. De deeltijdse bediende moet een aantal arbeidsuren gepresteerd hebben op basis van volgende formule: (20 x 456)/38 = 240 uren

8 5. Pro rata uitbetalingen

a) Onverminderd de in 8 4 voorziene effectieve prestaties, hebben de bedienden bij uitdiensttreding recht op een pro rata eindejaarspremie per gepresteerde maand ten belope van 1/12°° van de dertiende maand ongeacht de wijze waarop er een einde komt aan de arbeidsovereenkomst, behalve in geval van ontslag om dringende reden in hoofde van de werknemer.

b) Voorde berekening van het aantal gepresteerde maanden wordt — de indiensttreding vanaf de 1ste van de maand tot en met de 15de van de maand als een

volledige maand prestatie aangezien; — de uitdiensttreding vanaf de 16de van de maand tot en met het einde van de maand als een

volledige maand prestatie aangezien.

c) In geval van overlijden van een bediende, ontvangen de personen, die de begrafeniskosten dragen, de pro rata eindejaarspremie.

8 6. Gelijkstellingen

Volgende periodes van afwezigheid worden, onverminderd 8 4 van punt 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, gelijkgesteld met effectieve arbeidsprestaties voor wat de berekening van de

dertiende maand betreft:

a) Arbeidsongeval/Beroepsziekte: gelijkstelling van max. 365 kalenderdagen per arbeidsongeval/beroepsziekte. $ 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst is hier niet van

toepassing.

b) Ziekte, zwangerschapsverlof en ongeval van gemeen recht: gelijkstelling van de eerste 2 periodes van afwezigheid waarvoor de werkgever, in uitvoering van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, de eerste dertig dagen (bedienden aangeworven voor onbepaalde tijd, voor een bepaalde tijd van tenminste drie maanden of voor een duidelijk omschreven werk van tenminste drie maanden) of de eerste zeven dagen (bedienden aangeworven op proef, voor een bepaalde tijd van minder dan drie maanden of voor een duidelijk omschreven werk van minder dan drie maanden) dient te betalen, met een maximumduur van 6 maand.

c) Wederoproeping onder de wapens: volledige gelijkstelling van de wederoproepingsperiode, met uitsluiting van een wederoproeping tijdens mobilisatie-of oorlogstijd.

d) Klein verlet, jaarlijks verlof en betaalde feestdagen: volledige gelijkstelling voor de duur voorzien bij wet of collectieve arbeidsovereenkomst.

e) Kredieturen, sociale promotie, syndicale vorming, familiaal verlof: volledige gelijkstelling voor de duur voorzien bij desbetreffende wetten of collectieve arbeidsovereenkomsten.

f) Andere betaalde wettelijke of conventionele afwezigheden: volledige gelijkstelling voor de duur voorzien bij desbetreffende wetten of collectieve arbeidsovereenkomsten.

g) Geen gelijkstelling voor: x staking of lock-out. = oproeping onder de wapens (wel pro rata). 87. Aftrek wegens ongewettigde afwezigheden De waarde van 1 normale werkdag per dag ongewettigde afwezigheid.

5 8. Slotbepalingen

De op bedrijfsvlak bestaande gunstigere overeenkomsten blijven behouden met uitzondering van

82a.2.en85b. Op vraag van de bediende kan deze laatste een gedetailleerde afrekening bekomen van de

eindejaarspremie. HOOFDSTUK III — OPHEFFING — DUUR - OPZEGGING

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 april 1979, zoals bekrachtigd in het paritair comité op 15 mei 1979. ( registratienummers ‘ 5.859 en 5.860)

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur met ingang vanaf 1 juli 2017.

Zij kan opgezegd worden mits een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité en mits inachtneming van een opzegtermijn van 6 maanden.
