Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019 tot wijziging en coördinatie van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid”

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018 met betrekking tot de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid", afgekort “SFBM” (registratienummer 145855/CO/209), gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 mei 2018 met betrekking tot de wijziging van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid" — bijdrage VIBAM (registratienummer 146371/CO/209).

Zij wijzigt en coördineert de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid", afgekort “SFBM”, De gecoördineerde statuten zijn opgenomen in de bijlage bij deze overeenkomst.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019.

Zij kan worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019 tot wijziging en coördinatie van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid”

Tekst van de gewijzigde en gecoördineerde statuten

HOOFDSTUK |. - Benaming, zetel, doel, duur Artikel 1. Benaming

In toepassing van artikel 1, lid 1,1° en 2° van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid wordt vanaf 1 januari 2014 een fonds voor bestaanszekerheid opgericht voor de bedienden van de ondernemingen die door hun activiteit in België ressorteren onder het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid, genaamd “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid”, afgekort “SFBM”.

Artikel 2. Zetel

De zetel van het SFBM bevindt zich in het gerechtelijk arrondissement Brussel op het volgende adres: Ravenstein Galerij 27 b 7 te 1000 Brussel.

Artikel 3, Doel 8 1. Het SFBM heeft tot doel:

-__de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor bedienden of potentiële bedienden van het Paritair Comité 209 voor de metaalfabrikatennijverheid in het kader en door bemiddeling van het “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en technologische industrie bedienden” afgekort: “INOM-Bedienden”, met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, met ondernemingsnummer 0434.030.854.

-__de organisatie te financieren van de initiatieven voor de opleiding en de tewerkstelling van risicogroepen onder de werkzoekenden in het raam en door bemiddeling van het “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en technologische industrie - bedienden” afgekort: “INOM-Bedienden" met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, met ondernemingsnummer 0434.030.854,

-__een tegemoetkoming toe te kennen in de waarborgen voor de werknemersorganisaties en in de kosten voor de vorming van de werkgevers- en werknemersorganisaties.

- het financieren, toekennen en uitkeren van sociale voordelen in het kader van de maatregel “werkbaar

werk - loopbaanwijzigingen” opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018

(registratienummer 145196/CO/209).

de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor bedienden of potentiële bedienden van de ondernemingen van de metaalfabrikatennijverheid gelegen in de provincie Antwerpen in het kader en door bemiddeling van de vereniging zonder winstoogmerk “Vormingsinitiatief voor bedienden van de Antwerpse metaalnijverheid vzw” (afgekort VIBAM), met onderne-mingsnummer 0431.801.636, met maatschappelijke zetel te 2600 Berchem, Filip Williotstraat 7 en waarvan de statuten gepubliceerd werden in de bijlage van het Belgisch Staatsblad van 26 juni 1986.

de bijdragen te innen ter financiering van de solidariteitstoezegging binnen het sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

de premies te innen ter financiering van de pensioentoezegging binnen het sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

8 2. Het SFBM wordt belast met de praktische uitwerking en concretisering van specifieke opdrachten en bepalingen vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomsten van bovengenoemd Paritair Comité, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Artikel 4, Duur Het SFBM wordt voor onbepaalde duur opgericht. HOOFDSTUK Il. - Toepassingsgebied

Artikel 5. Deze statuten zijn van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, die door hun activiteit in België behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

| |

Deze statuten, evenals de wijze van uitvoering, bepaald door het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid, zijn eveneens van toepassing op de buiten België gevestigde werkgevers die door hun activiteit in België ressorteren onder het bovenvermeld Paritair Comité, evenals op hun bedienden.

Elke werkgever die gevestigd is in een Staat die deel uitmaakt van de Europese Economische Ruimte, dient bij het SFBM aangifte te doen van de duur van zijn voorgenomen activiteit in België door middel van een geldig A1 formulier, overeenkomstig artikel 12, 1 van de Verordening (EG) n° 883/2004 van het Europees Parlement en de Raad en het artikel 14 van de Verordening (EG) n° 987/2009 van het Europees Parlement en de Raad, of, indien het een werkgever betreft van een derde staat, door

middel van een vergelijkbaar attest van zijn land van oorsprong.

Vanaf een aangegeven activiteit van 12 maanden binnen een periode van 24 maanden, te rekenen vanaf de eerste dag aangegeven activiteit in België, moet deze

onderneming daarenboven aan het SFBM een lijst overmaken van de door haar in België tewerkgestelde bedienden en hun lonen.

Vanaf de eerste dag activiteit na de genoemde periode van 12 maanden, zijn de ondernemingen bedoeld in &$ 2, de in artikel 15 vermelde bijdragen verschuldigd.

Deze bijdragen worden berekend op basis van de door haar in België tewerkgestelde bedienden.

Indien echter aan het SFBM aangetoond kan worden dat in het land van oorsprong de gedetacheerde bediende van dezelfde bescherming geniet of van een bescherming geniet die essentieel vergelijkbaar is, als gevolg van de verplichtingen waaraan de buitenlandse werkgever in zijn land van oorsprong al onderworpen is, is deze werkgever vrijgesteld van de betaling van de bijdrage.

De raad van bestuur beoordeelt de aanvragen tot vrijstelling. In geval van betwisting is de Arbeidsrechtbank van Brussel bevoegd.

Als een onderneming geen of geen geldige aangifte heeft gedaan zoals voorzien in 8 2, is deze onderneming vanaf de eerste dag activiteit in België een door het SFBM bepaalde en gepubliceerde forfaitaire bijdrage verschuldigd.

Deze onderneming kan haar toestand regulariseren door alsnog te voldoen aan de aangifteplicht voorzien in 8 2, binnen een termijn van 90 dagen na de datum van de bijdrageopvraging.

Het SFBM zal de buitenlandse werkgevers informeren over hun rechten en plichten ten aanzien van het SFBM, ten laatste nadat deze hun aangifte bedoeld in $ 2 hebben ingediend.

HOOFDSTUK II. - Beheer Artikel 7. Het SFBM wordt beheerd door een raad van bestuur, paritair samengesteld uit vertegenwoordigers van de

representatieve werknemers- en werkgeversorganisaties.

De raad van bestuur bestaat uit 10 leden, hetzij

5 vertegenwoordigers van de werknemers en 5 vertegenwoordigers van de werkgevers.

Het mandaat van de leden van de raad van bestuur wordt niet vergoed.

Het Paritair Comité benoemt en ontslaat de leden van de raad van bestuur. Het kan het aantal in het tweede lid vastgestelde bestuurders wijzigen.

Artikel 8. Om de 2 jaar stelt de raad van bestuur in zijn schoot een voorzitter en een ondervoorzitter aan. Hij duidt eveneens de persoon of personen aan, belast met het secretariaat.

Het voorzitterschap wordt beurtelings toevertrouwd aan een lid van de werknemersvertegenwoordiging en aan een lid van de werkgeversvertegenwoordiging.

Het voorzitterschap en het ondervoorzitterschap kunnen nooit tegelijkertijd toevertrouwd worden aan alleen maar de werknemersorganisaties of aan alleen maar de werkgeversorganisaties.

Het eerste jaar wordt de categorie waartoe de voorzitter behoort door loting vastgesteld.

Bij afwezigheid van de voorzitter wordt de zitting van de raad van bestuur voorgezeten door de ondervoorzitter. Bij gelijktijdige afwezigheid van de voorzitter en van de ondervoorzitter wordt de vergadering voorgezeten door de oudste in leeftijd.

Artikel 9, De leden van de raad van bestuur worden benoemd voor een termijn van zes jaar. Hun mandaat is hernieuwbaar.

Bij overlijden of ontslag van een bestuurder voorziet het Paritair Comité in zijn vervanging. Het nieuw aangeduide lid voleindigt het mandaat van zijn voorganger.

Artikel 10. De raad van bestuur wordt door de voorzitter bijeengeroepen.

Deze is gehouden de raad minstens eenmaal per jaar bijeen te roepen.

Wanneer drie bestuurders dit vragen, roept de voorzitter de raad in vergadering bijeen binnen de termijn die door hen verzocht wordt, zo niet uiterlijk binnen tien dagen volgend op de ontvangst van het verzoek.

De oproepingen vermelden de agenda.

De raad kan slechts geldig beslissen over de punten die op de agenda voorkomen en enkel wanneer er minstens de helft van de leden deel uitmakend van de werknemersafvaardiging en minstens de helft van de leden van de werkgeversafvaardiging aanwezig is.

De verslagen van de zittingen van de raad worden in het notulenboek ingeschreven. Ze worden ondertekend door de voorzitter of zijn plaatsvervanger en door de secretaris.

De leden van de raad ontvangen uiterlijk voor de volgende zitting een afschrift van de beraadslagingen.

De afschriften of uittreksels van de notulen die bij de rechtbank of elders moeten gedeponeerd worden, zijn ondertekend door de voorzitter van de raad van bestuur en door twee bestuurders waarvan één van de zijde van de

werknemers, de andere van die van de werkgevers.

Wanneer tot de stemming moet overgegaan worden, dient een gelijk aantal leden van elke afvaardiging aan de stemming deel te nemen. Is het getal ongelijk, dan onthoudt (onthouden) zich het jongste lid (de jongste leden) in leeftijd.

De beslissingen worden met een meerderheid van twee derden van de stemmers genomen.

De bestuurders kunnen echter niet deelnemen aan de beraadslagingen waarbij zij persoonlijk belang hebben. Hun onthouding wordt in de notulen vermeld.

Artikel 11. De raad van bestuur heeft tot taak het SFBM te beheren en alle maatregelen te nemen die voor zijn goede werking zijn vereist.

Hij beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheid inzake het beheer en de administratie van het SFBM en de verwezenlijking van zijn doel.

De raad van bestuur bepaalt in zijn jaarlijks budget een raming van de administratieve kosten die van de inkomsten van het SFBM zullen afgetrokken worden.

De raad van bestuur treedt op in rechte in naam van het SFBM op vervolging en op vraag van de voorzitter en van de ondervoorzitter,

Hij kan bijzondere bevoegdheden overdragen aan één of meer van zijn leden en zelfs aan derden.

De raad van bestuur kan derden met het dagelijks beheer van het SFBM belasten of zich erdoor laten bijstaan.

De raad van bestuur kan zich eveneens laten bijstaan door deskundigen die voorafgaandelijk advies uitbrengen.

Bij beslissing van de raad van bestuur worden het aantal

deskundigen, de werking en de bevoegdheden vastgelegd.

Artikel 12. Voor al de andere handelingen dan deze waarvoor de raad een speciale volmacht heeft verleend, zal de raad drie bestuurders (twee vertegenwoordigers van de werknemers en één van de werkgevers) aanduiden die het SFBM geldig tegenover derden kunnen vertegenwoordigen. De

gezamenlijke handtekeningen van twee van de drie aangeduide bestuurders (één werknemersvertegenwoordiger en één werkgeversvertegenwoordiger) volstaan zonder dat deze bestuurders enigerlei beslissing of een bijzondere volmacht moeten overleggen.

Artikel 13. De bestuurders zijn slechts verantwoordelijk voor de uitvoering van hun mandaat. Ze gaan, omwille van hun

beheer, geen enkele persoonlijke verbintenis aan wat de verplichtingen van het SFBM betreft.

HOOFDSTUK IV. - Financiering : Artikel 14. Het SFBM wordt gefinancierd door de bijdragen en premies verschuldigd door de werkgevers, bedoeld bij artikel 5 en artikel 6, evenals door de interesten uit de belegde fondsen.

Artikel 15. 8 1. De bijdragen worden geïnd onder de vorm van trimestriële forfaitaire bijdragen.

Zij worden berekend op het aantal in artikel 5 en 6 bedoelde werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, ongeacht hun arbeidsregime, in dienst op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft.

8 2. De bijdragen tot financiering van de solidariteitstoezegging en de premies tot financiering van de pensioentoezegging van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel worden geïnd onder de vorm van procentuele kwartaalbijdragen.

Deze procentuele bijdragen en premies worden berekend op het referentieloon zoals bepaald voor de sectorale pensioentoezegging.

8 3. Opleiding en tewerkstelling van bedienden Vanaf 1januari2014 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de kosten voor de acties voor de opleiding en tewerkstelling van de bedienden van het Paritair Comité 209 voor de metaalfabrikatennijverheid.

Vanaf 1 januari 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 7,25

per bediende bedoeld in $ 1.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 7,75

per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,15 per

bediende bedoeld in 8 1.

5 4, Opleiding en tewerkstelling van risicogroepen

Vanaf 1januari 2014 tot 31 december 2019 is een trimestriële bijdrage van bepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de kosten voor de opleiding en tewerkstelling van de risicogroepen.

Vanaf 1 januari 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,88 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 9,50 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 10 per bediende bedoeld in 8 1.

S 5. Waarborgen voor werknemersorganisaties en vorming georganiseerd door de werkgevers- en werknemersorganisaties

Vanaf 1januari2014 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd bestemd voor de financiering van de waarborgen voor werknemersorganisaties en van de kosten van de vorming georganiseerd door de werkgeversen werknemersorganisaties.

Voor ondernemingen die 133 of meer bedienden tewerkstellen op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft, bedraagt deze kwartaalbijdrage vanaf 1 januari 2014 € 13,41 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 13,95 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 14,20 per bediende bedoeld in &£ 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 14,90 per bediende bedoeld in 8 1.

Voor ondernemingen die minder dan 133 bedienden tewerkstellen op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft, bedraagt deze kwartaalbijdrage vanaf 1 januari 2014 € 8,06 per bediende bedoeld in 61.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,40 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,60 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 9,05 per bediende bedoeld in 8 1.

8 6, Bijdrage ter financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen

Vanaf 1januari 2016 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de rol van het SFBM in het kader van loopbaanwijzigingen.

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage €

15,75 per bediende bedoeld in 8 1.

87.Tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW VIBAM à

Met ingang van 1 juli 2018 zal voor onbepaalde duur bij de ondernemingen uit de provincie Antwerpen, die onder het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid ressorteren, een forfaitaire kwartaalbijdrage geïnd worden ten voordele van de provinciale  tewerkstellings- en  vormingsinitiatieven georganiseerd door VIBAM, zoals bepaald in artikel 3, 81, vijfde gedachtestreepje.

Het bedrag van de forfaitaire kwartaalbijdrage van toepassing vanaf het derde kwartaal van het lopende jaar wordt jaarlijks in de maand augustus bepaald door de Gewestelijke paritaire sectie voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid van de provincie Antwerpen, en voor 31 augustus van het lopende jaar medegedeeld aan het SFBM. Dit zal voor de eerste keer gebeuren in augustus 2018.

Indien de Gewestelijke paritaire sectie in de maand augustus geen beslissing kan nemen over dit bedrag, zal het SFBM het bedrag van de forfaitaire kwartaalbijdrage van het tweede kwartaal van het lopende jaar innen tot het nieuwe overeengekomen bedrag gekend is.

Indien de Gewestelijke paritaire sectie in de maand augustus 2018 geen beslissing kan nemen over het bedrag, zal het SFBM een forfaitaire kwartaalbijdrage van 15,27€ per bediende innen vanaf het derde kwartaal 2018.

Voor het derde en vierde kwartaal 2018 zal het SFBM, in afwijking van bovenstaande, een dubbele forfaitaire kwartaalbijdrage innen.

8 8. Sectoraal aanvullend pensioen — solidariteitsbijdrage

Vanaf 1 juli 2016 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de solidariteitstoezegging.

Deze bijdrage is niet verschuldigd voor de bedienden aangesloten bij een pensioentoezegging buiten toepassingsgebied, voor zover deze als zodanig erkend ís door de inrichter van de sectorale pensioentoezegging, conform de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten.

Vanaf 1 juli 2016 bedraagt deze trimestriële bijdrage € 10,70 per bediende bedoeld in & 1.

Vanaf 1 januari 2019 bedraagt deze bijdrage van onbepaalde duur 0,1%.

8 9. Sectoraal aanvullend pensioen — pensioenpremie

Vanaf 1januari 2019 is een trimestriële premie van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de

financiering van de sectorale pensioentoezegging.

Vanaf 1 januari 2019 bedraagt deze premie van onbepaalde duur 1,97%.

Deze premie is niet verschuldigd voor de bedienden met een pensioentoezegging buiten toepassingsgebied of in het kader van opting out, voor zover deze als zodanig erkend is door de inrichter van de sectorale pensioentoezegging, conform de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten.

Artikel 16. Het SFBM neemt de inning van de bijdragen op zich alsook deze van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidinteresten voorzien in artikel 18.

De bijdragen zijn elk kwartaal door de bijdrageplichtige werkgevers verschuldigd; de voor een kwartaal vervallen

bedragen moeten betaald worden door overschrijving op de door het SFBM aangeduide financiële rekening.

De bedragen moeten op het credit van deze rekening ingeschreven zijn uiterlijk de laatste dag van de tweede maand die volgt op het kwartaal.

Artikel 17. Het SFBM kan eisen dat de werkgever, binnen dezelfde termijn als voorzien in artikel 16, om de drie maanden aan het SFBM een verklaring stuurt waarbij hij de verschuldigde bedragen rechtvaardigt en waarvoor hij de formulieren gebruikt die hem door het SFBM ter beschikking worden gesteld.

Artikel 18. Behoudens gevallen van terdege gerechtvaardigde overmacht geeft de wanbetaling van de bijdragen binnen de in artikel 16, derde lid voorziene termijn aanleiding tot het belasten van de werkgever met een verhoging van 10 % van het bedrag ervan. Bijdragen die niet betaald zijn de laatste dag van de tweede maand volgend op het kwartaal waarvoor zij verschuldigd zijn, geven bovendien aanleiding tot de tenlastelegging van een nalatigheidsinterest aan dezelfde voet als de wettelijke rentevoet vanaf het verstrijken van bedoelde maand tot de dag van de betaling ervan.

De raad van bestuur is gemachtigd in uitzonderlijke omstandigheden het bedrag van de bijdragetoeslag en van

de nalatigheidsinteresten te verminderen.

Het feit niet in het bezit te zijn van het gebeurlijk formulier voorzien in artikel 17 vormt voor de werkgever geen geval van overmacht, noch een uitzonderlijke omstandigheid die de niet-betaling of de vertraagde betaling van de ín artikel 15 voorziene bijdrage wettigt.

Artikel 19. Onverminderd de toepassing van artikel 14 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, gewijzigd bij artikel10,3° van het koninklijk besluit van 1 maart 1971, kan het bedrag van de bijdragen slechts gewijzigd worden bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het Paritair Comité en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Artikel 20. De inning van de bijdragen gebeurt volgens de hierboven genoemde voorwaarden door het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid, opgericht bij beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 februari 1965.

Hiertoe wordt een beheers- en mandaatovereenkomst gesloten tussen het SFBM en het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid.

HOOFDSTUK V. - Begunstigden

Artikel 21. 8 1. Financiering van de opleiding en de tewerkstelling van de bedienden

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 15, 8 3, bedoelde bijdrage door aan de VZW “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en technologische industrie - bedienden" afgekort: “INOMBedienden” met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, met ondernemingsnummer 0434.030.854, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage.

8 2. Financiering van de opleiding en de tewerkstelling van de risicogroepen

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 15, 8 4, bedoelde bijdrage door aan de onderstaande gewestelijke paritaire V.Z.W.'s die met de opleiding zijn belast:

- Centre de perfectionnement pour les employés des provinces du Hainaut et de Namur (C.P.E.H.N.), met ondernemingsnummer 0474.995.340

- Limburgs Instituut van de Metaalverwerkende Nijverheid voor de Opleiding van de Bedienden (L.l.M.0.B.), met ondernemingsnummer 0440.784.430

-  Opleidings- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant — Fonds pour l'Emploi et la Formation des Employés des Fabrications Métalliques (O.B.M.B.F.E.M.B.), met ondernemingsnummer 0434.364.911

-  TALENTEO met ondernemingsnummer 0454.118.960

- Vormingscentrum voor de Bedienden der Metaalverwerkende Nijverheid van Oost- en WestVlaanderen _(Vormetal O en W-VL), met ondernemingsnummer 0451.622.595

- _ Vormingsinitiatief voor Bedienden van de Antwerpse Metaalnijverheid (V.I.B.A.M.) met ondernemingsnummer 0431.801.636

De administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage worden door de VZW “INOM-Bedienden” ten laste genomen.

8 3. Financiering van de waarborgen voor werknemersorganisaties en de vorming georganiseerd door de werkgevers- en werknemersorganisaties

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal 15% van de in artikel 15, 85 bedoelde bijdrage door aan de werkgeversorganisaties, vertegenwoordigd in het Paritair Comité 209, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage. Tussen werkgevers- en werknemersorganisaties wordt jaarlijks paritair overeengekomen welk deel ervan wordt voorbehouden voor de opleiding van werknemersorganisaties.

De overige 85% van de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, 8 5, wordt na elk verlopen kwartaal doorgestort aan de werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité 209, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage.

8 4. Financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen

De bijdrage bedoeld in artikel 15, & 6 is bestemd voor de financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen, zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018 inzake werkbaar werk & loopbaanwijzigingen (registratienummer 145196/CO/209).

8 5, Tewerkstellings- en  vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW VIBAM

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 15, 87 bedoelde bijdrage door aan de vereniging zonder winstoogmerk “Vormingsinitiatief voor bedienden van de Antwerpse metaalnijverheid vzw” (afgekort VIBAM) met ondernemingsnummer 0431.801.636.” 8 6. Financiering van de solidariteitstoezegging in het kader van het sectoraal aanvullend pensioen

Het SFBM stort minstens eenmaal per jaar, ten laatste op 31 juli, 95% van de in artikel 15, $ 8 bedoelde bijdrage door aan het solidariteitsorganisme.

De overige 5% van de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, 8 8 wordt tegelijkertijd en na aftrek van de administratiekosten, doorgestort aan het “Sociaal Fonds voor de Bedienden Metaal-Bis — Fonds voor Bestaanszekerheid”, ingesteld door de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 (registratienummer 142818/CO/209).

8 7. Financiering van de sectorale pensioentoezegging

Het SFBM stort binnen de 4 maanden volgend op het einde van het betreffende kwartaal, de in artikel 15, 8 9 bedoelde premie, na inhouding van beheerskosten, door aan de pensioeninstelling belast met het beheer van het sectoraal pensioenstelsel.

HOOFDSTUK VI. - Begroting, rekeningen

Artikel 22, Het dienstjaar neemt een aanvang op 1 januari en sluit op 31 december. Het jaar 2014 is het eerste dienstjaar van het SFBM.

Artikel 23. Elk jaar, en uiterlijk in de loop van de maand december, wordt het budget voor het volgend jaar onderworpen aan de goedkeuring van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Artikel 24. De rekeningen van het verlopen jaar worden op 31 december afgesloten.

De raad van bestuur, evenals de door het Paritair Comité krachtens artikel12 van de wet van 7 januari 1958 aangeduide revisor, overhandigen elk een schriftelijk verslag betreffende de uitvoering van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

HOOFDSTUK VII. - Ontbinding, vereffening

Artikel 25. Het SFBM kan slechts bij eenparige beslissing van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid ontbonden worden.

Het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid dient tegelijkertijd de vereffenaars aan te stellen, hun bevoegdheden te omschrijven, hun vergoeding vast te stellen en de bestemming van het netto-actief van het SFBM te bepalen.
