Neerlegging-Dépôt-: 12/07/2019

Regist.-Enregistr :3 € .: 31/0 N°: 153164/C0/209 77018

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Art.1. Champ d’application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des fabrications métalliques.

Par "employés", on entend : les employés masculins et féminins barémisés et barémisables.

Elle remplace la convention collective de travail du 2 juillet 2018 concernant l’appointement minium garanti avec numéro d'enregistrement 146.655/C0/209. La convention collective de travail précitée est abrogée.

Art.2. Appointement mensuel minimum garanti

Le 1er juillet 2019 l’appointement mensuel minimum garanti est augmenté de € 52,25 et ensuite indexé avec 1,95 %.

A partir du ler juillet 2019 un appointement mensuel minimum de € 1.788,45 est garanti à chaque employé (dans un régime temps plein).

Pour les employés à temps partiel cet appointement mensuel minimum est appliqué au prorata de leur fraction d'occupation.

Cet appointement mensuel minimum garanti est indexé annuellement au 1er juillet. A cette fin la moyenne quadrimensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l’année en cours est comparée à la moyenne quadrimensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l’année précédente.

L'application de cet appointement mensuel minimum ne porte pas préjudice à l’application des salaires minimum sectoriels, tels que prévus dans la convention collective de travail du 5 juillet 2019 sur les salaires minimum sectoriels à partir du 1er juillet 2019 (procédure d’enregistrement en cours).

Art.3. Durée La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire et à chacune des organisations signataires.
