Neerlegging-Dépôt: 21/11/2019 | Regist.-Enregistr.: 19/12/2019 N°: 156078/CO/209

Commission paritaire pour les employés des fabrications métalliques (PC 209)

Convention collective de travail du 4 novembre 2019 — prime de fin d'année Brabant

Article f — Champ d'application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des fabrications métalliques.

Article 2 — Ratification

Est approuvée la convention collective de travail du 4 novembre 2019 en pièce jointe concernant la prime de fin d'année pour les provinces du Brabant flamand, du Brabant wallon et de la Région de Bruxelles-Capitale.

Art 3 — Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à partir du der juillet 2019

Elle peut être dénoncée moyennant l'envoi d'une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire nationale et en respectant un délai de préavis de 6 mois.

Commission paritaire pour les employés des fabrications métalliques (PC 209)

Convention collective de travail du 4 novembre 2019

Octroi d’une prime de fin d'année dans les provinces du Brabant flamand, du Brabant wallon et dans la Région de Bruxelles-Capitale

Article 1 — Objet

Cette convention collective de travail est conclue en exécution de l'article 5 82 de la convention collective de travail du 5 juillet 2019 relative au pouvoir d'achat avec numéro d'enregistrement 153162.

Elle remplace la convention collective de travail du 12 février 2018 relative à l'octroi d'une prime de fin d'année dans les provinces du Brabant flamand, du Brabant wallon et dans la Région de Bruxelles-Capitale, avec numéro d'enregistrement 145854.

Article 2 — Champ d'application

La présente convention s'applique aux employeurs et aux employés des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie des fabrications métalliques situées dans les provinces de Brabant flamand et de Brabant wallon ainsi que dans la Région de Bruxelles-Capitale.

Par employés, il faut entendre les employés tant masculins que féminins.

Les dispositions de cette convention s'appliquent uniquement aux employés barémisés et barémisables.

Article 3 — Conditions d'octroi

Une prime de fin d'année est octroyée aux employés qui comptent au moins un an de service dans l'entreprise à la fin de la période de référence. L'année de référence prise en compte est la période qui se situe entre le 1er décembre de l'année précédente et le 30 novembre de l'année considérée.

Article 4 — Montant

Le montant de la prime de fin d'année est égale à 8,33 % de la rémunération annuelle brute.

La rémunération annuelle brute est calculé sur base de la rémunération pour les prestations effectives et les périodes assimilées.

La prime de fin d'année est à payer dans le courant du mois de décembre de l'année considérée.

Article 5 — Assimilations

Les périodes suivantes sont assimilées aux prestations effectives :

- le salaire garanti pour les journées d'absence due à un accident de travail ou à une maladie professionnelle

- le salaire garanti pour maladie de droit commun à concurrence de maximum 1 mois et de maximum 1 période ininterrompue par an

- le salaire journalier garanti

- les jours de vacances annuelles

- les jours fériés

- le petit chômage

- les jours de réduction de temps de travail

- la formation syndicale

- les heures syndicales pour l'exécution de mandats au sein du conseil d'entreprise, du comité de prévention et de protection au travail et de la délégation syndicale

- le congé d'ancienneté

Article 6 — Pro rata temporis

Les employés qui comptent un an d'ancienneté ou plus à la date de leur départ de l'entreprise, ont droit à un prorata de la prime de fin d'année quelle que soit la façon dont il est mis fin au contrat, sauf en cas de licenciement pour motif grave dans le chef du travailleur.

Article 7 — Systèmes d'entreprise

La présente convention collective de travail ne porte pas préjudice aux systèmes existants dans l'entreprise qui tiennent lieu de prime de fin d'année et qui sont plus favorables.

Article 8 — Durée

Cette convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à partir du 1° juillet 2019.

Elle peut être dénoncée moyennant une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire et en respectant un délai de préavis de 6 mois.
