Neerlegging-Dépôt: 12/07/2019 Regist.-Enregistr.: 31/07/2019 N°: 153167/CO/209

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Art. 1. Champ d'application.

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques.

Par "employés", on entend: les employés masculins et féminins barémisés et barémisables.

Art. 2. RCC 59 ans après 33 ans de carrière professionnelle

6 1. En application de l'article 3 $ 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux employés qui, au moment où eur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 33 ans et qui ont travaillé pendant minimum 20 ans dans un régime comportant des prestations de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990, conclue au sein du Conseil National du Travail.

5 2. En application de l’article 3 8 1 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, la présente convention collective de travail a pour out d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux employés qui, au moment où eur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 33 ans et qui ont exercé in métier lourd.

endant ces 33 ans, il faut avoir exercé un métier lourd jendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail, ou au moins J ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant a fin du contrat de travail.

our la définition de métier lourd, il est fait référence à ‘article 3 $ 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le égime de chômage avec complément d'entreprise.

Cette disposition vaut uniquement dans le cas où aucune convention collective de travail n’a été conclue au niveau de l’entreprise en application de l’article 3 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, qui octroierait, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux employés qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 35 ans et qui ont exercé un métier lourd.

employé doit pouvoir justifier d’au moins 5 ans d'ancienneté au sein de l’entreprise.

8 3. Pour les régimes de RCC repris aux 8 1 et 8 2,et en application des convention collectives de travail n° 131 et n° 139 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l’âge est fixé à 59 ans.

Art. 3. RCC 59 ans après une carrière professionnelle de 35 ans et métier lourd

En application des convention collectives de travail n° 132 et h° 140 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l'âge est fixé à 59 ans pour les conventions collectives de travail existant à ce sujet au niveau de entreprise.

Art. 4. RCC 59 ans après 40 ans de carrière professionnelle

& 1. En application de l’article 3 8 7 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des convention collectives du travail n° 134 et n° 141 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National lu Travail, la présente convention collective de travail a pour out d'octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux employés qui, au moment où eur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 40 ans.

; 2. En application des convention collectives de travail n° 135 t n° 142 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil National Ju Travail, l’âge est fixé à 59 ans.

Art. 5. Dispension de disponibilité adaptée

:n application de l'article 22 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément l'entreprise les employés peuvent être dispensés à leur lemande de l'obligation de disponibilité adaptée.

Art. 6. Durée

a présente convention collective de travail est conclue pour me durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1er juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021.
