Neerlegging-Dépôt: 10/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153293/C0/209

= COMMISSION PARITAIRE 209

_ EMPLOYÉS DES FABRICATIONS MÉTALLIQUES

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

CRÉDIT-TEMPS, DIMINUTION DE CARRIÈRE ET. _ EMPLOIS DE FIN DE CARRIÈRE

Art. 1. Champ d’application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques.

Par “employés”, on entend: les employés masculins et féminins barémisés et barémisables.

Art. 2. Crédit-temps avec motif - mi-temps et temps plein

En exécution de l’article 4, 8 4 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil National du Travail, relative à l'instauration d’un système de crédit-temps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les employés ont droit à 51 ou à 36 mois de crédittemps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps, visé à l’article 4, 8 1, a), b), c), et 8 2 de la convention collective de travail n° 103.

Art. 3. Emploi de fin de carrière à partir de 50 ans après 28 ans de carrière

En application de l’article 8, 8 3 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil National du Travail, instaurant un système de crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière, les employés qui ont au moins 50 ans et une carrière professionnelle de 28 ans, ont droit à une diminution des prestations de travail d’1/5ième.

Art. 4. Emploi de fin de carrière 4/5ième à partir de 55 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l’âge est porté à 55 ans pour les employés qui, en application de l’article 8, 8 1 et 8 2 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de 1/5ième et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6, 8 5 de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014,

Art, 5. Emploi de fin de carrière mi-temps à partir de 57 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de l’article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l’âge est porté à 57 ans pour les employés qui, en application de l’article 8, 8 1 et 8 2 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de travail à mi-temps et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6, 8 5 de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014.

Art. 6. Seuil

8 1. En application de l’article 16 de la convention collective de travail n° 103 précitée, le seuil pour l'exercice simultané du droit au crédit-temps temps plein, à une diminution de la carrière d’1/5ième ou à mi-temps est fixé à 5 %, comptés en têtes, des employés conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 103.

8 2. Les entreprises qui appliquent déjà un pourcentage plus élevé peuvent maintenir ce seuil.

8 3, En dérogation des dispositions ci-dessus, les dispositions

suivantes sont également d'application:

- les entreprises reconnues comme entreprises en restructuration ou en difficultés dans le cadre des dérogations accordées à l'âge pour le régime de chômage avec complément d'entreprise peuvent conclure à leur niveau une convention collective de travail avec une dérogation au seuil fixé au niveau sectoriel ;

- les entreprises peuvent par une demande écrite commune par l'employeur et la délégation syndicale pour employés ou, à défaut d'une délégation syndicale pour les employés, par l'employeur et ses employés, demander à la Commission paritaire 209 une dérogation au seuil sectoriel.

Pour autant que cette dérogation soit accordée unanimement par la Commission Paritaire 209, l'entreprise peut conclure à son niveau une convention collective de travail qui prévoit des limites dérogeant au seuil fixé au niveau sectoriel.

La demande de dérogation doit être transmise par écrit au Président de la Commission Paritaire 209, qui transmettra une copie aux organisations représentées à la Commission Paritaire.

8 4. Le refus de l'employeur de la demande d'élargissement des droits au crédit temps doit être commenté par l'employeur auprès de la délégation syndicale pour les employés ou à défaut auprès des employés.

Art. 7. L'aspect organisationnel dans les entreprises

Lors de l'exercice du droit au crédit-temps, les partenaires sociaux appellent à accorder une attention particulière à l'aspect organisationnel dans les entreprises.

Art. 8. Régime de chômage avec complément d'entreprise

L'indemnité complémentaire dans le cadre d’un régime de chômage avec complément d'entreprise sera calculée sur base d'une rémunération à temps plein après une diminution de carrière de 1/2ième ou d’1/5ième.

Art. 9. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1er janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Par contre les articles 1,3, 6, 8,9 et 10 sont d’une durée indéterminée Ils peuvent être dénoncés par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois.

Art. 10. Remplacement

La présente convention collective de travail remplace la convention du 3 juillet 2017 relative au crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière, conclue au sein de la Commission paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques et enregistrée sous le numéro 140882/CO/209.

Commission paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Annexe à la convention collective de travail du 5 juillet 2019

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

Les parties signataires déclarent que les employés ressortissant à la Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques et qui remplissent les conditions de lieu d'emploi prescrites, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande, à savoir:

1, crédie-solns 2.  crédit-formation 3. entreprises en difficulté ou en restructuration
