PC 209 — CAO individueel opleidingsrecht / CP 209 — CC

COMMISSION PARITAIRE 209

POUR LES EMPLOYÉS DES FABRICATIONS MÉTALLIQUES

Convention collective de travail du 12 mars 2018

Droit de formation individuel

Art. 1 Champ d'application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Par “employés”, on entend les employés masculins et féminins.

Art. 2 Droit de formation individuel

2.1 Droit annuel

Les besoins de formation individuels devraient au moins être le sujet annuel d'une conversation entre l'employé et l'employeur.

Chaque employé a le droit de suivre au moins 8 heures de formation par an.

Ce droit de formation annuel peut être reporté à l'année calendrier suivante.

Les cours suivis sont repris et tenus à jour dans le CV Formation.

PC 209 — CAO individueel opleidingsrecht / CP 209 — CC

2.2. Définition de la formation

On entend par formation tant la formation formelle que la formation informelle comme définie par la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable.

2.3. Initiative

Tant l'employeur que l'employé peuvent prendre l'initiative de (faire) suivre une formation spécifique. Le refus de (faire) suivre une formation doit toujours être motivé tant par l'employeur que par l'employé.

2.4. Suivi général

L'employeur discute le suivi général du droit à la formation individuelle au conseil d'entreprise à occasion du compte rendu annuel du plan de formation.

Dans les entreprises sans conseil d'entreprise mais ayant uniquement un Comité de prévention et de protection du travail, l'employeur discute du suivi avec la délégation syndicale des employés.

2.5. Garantie de formation

Si un employé n'a pas reçu de formation dans le cadre de l'exécution de son contrat de travail durant 3 ans, cet employé peut prendre luimême l'initiative de suivre et de planifier une formation.

L'employé qui a refusé de participer à une formation planifiée sans justification pendant cette période, perd ce droit

Les formations qui sont prises en compte sont celles qui sont reprises dans le programme des fonds sectoriels de formation.

À cette fin, les fonds de formation prévoient une procédure de demande qui peut être initiée par l'employé et par laquelle le fonds en informera l'entreprise concernée.

Les coûts de cette formation, les frais de déplacement et le temps de travail sont entièrement à charge de l’entreprise.

PC 209 — CAO individueel opleidingsrecht / CP 209 — CC

Art. 3 Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1° janvier 2018.

Elle ne peut être dénoncée que moyennant l'envoi d'une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques et en respectant un délai de préavis de 6 mois.

Art. 4 Remplacement

Cette convention met fin à et remplace la convention collective de travail du 11 janvier 2016 relative au droit individuel à la formation professionnelle, enregistrée sous le numéro 132276/C0/209.

Le solde des jours de formation que les employés n'ont pas pris en 2016 et 2017, sera ajouté au droit de formation individuel au prorata de 8 heures par jour complet.
