| OO Neerlegging-Dépôt: 27/03/2018 T droit de formation individuel Regist.-Enregistr.: 17/04/2018

N°: 145856/CO/209

PARITAIR COMITÉ 209

VOOR DE BEDIENDEN VAN DE METAALFABRIKATENNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 maart 2018 |

Individueel opleidingsrecht

Art. 1 Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid.

Onder “bedienden” wordt verstaan mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Art. 2 Individueel opleidingsrecht

2.1 Jaarlijks recht |

De individuele opleidingsnoden dienen minimaal jaarlijks onderwerp uit te maken van een gesprek tussen de bediende en de werkgever.

Elke bediende heeft het recht om jaarlijks minimaal 8 uur opleiding te volgen.

Dit jaarlijks opleidingsrecht is overdraagbaar naar het volgende kalenderjaar.

De genoten opleidingen worden opgenomen en bijgehouden in het opleidings-cv.

T droit de formation individuel 12 03 2018

2.2. Definitie van opleiding

Onder opleiding wordt verstaan zowel formele als informele opleiding, zoals gedefinieerd in de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

2.3. Initiatief

Zowel de werkgever als de bediende kunnen initiatief nemen om een specifieke opleiding te (laten) volgen. Een weigering om een opleiding te (laten) volgen dient steeds gemotiveerd te worden, zowel door de werkgever als door de bediende.

2.4. Algemene opvolging

je werkgever bespreekt de algemene opvolging jan het individueel opleidingsrecht in de )ndernemingsraad naar aanleiding van de jaarlijkse apportering over het opleidingsplan.

n ondernemingen zonder ondernemingsraad maar enkel met een comité voor preventie en pescherming op het werk, bespreekt de werkgever leze opvolging in de syndicale delegatie voor pedienden.

2.5. Waarborg tot opleiding

ndien een bediende gedurende 3 jaar geen enkele pleiding genoten heeft in het kader van de litvoering van zijn arbeidsovereenkomst, dan kan leze bediende zelf initiatief nemen om een pleiding te volgen en in te plannen.

Je bediende die tijdens deze periode zonder echtvaardiging geweigerd heeft deel te nemen aan en geplande opleiding, verliest dit recht

De opleidingen die in aanmerking komen zijn deze lie voorkomen in het aanbod van de sectorale pleidingsfondsen.

De opleidingsfondsen voorzien hiervoor in een aanvraagprocedure die opgestart kan worden door je werknemer en waarbij het fonds de betrokken Onderneming informeert.

Je kosten van deze opleiding, de /erplaatsingskosten en de arbeidstijd vallen Jolledig ten laste van de onderneming.

T droit de formation individuel 12 03 2018

Art. 3 Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur vanaf 1 januari 2018.

Ze kan slechts opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid en met naleving van een opzeggingstermijn van 6 maanden.

Art. 4 Vervanging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst beëindigt en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 januari 2016 betreffende het individuele recht op professionele opleiding, geregistreerd onder het nummer 132276/CO/209.

Het saldo van de door de bedienden in 2016 en 2017 niet opgenomen opleidingsdagen zal aan het individuele opleidingsrecht worden toegevoegd à rato van 8 uur per volledige dag.
