Neerlegging-Dépôt: 15/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159771/CO/209

Art.1. Champ d’application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des fabrications métalliques.

Par « employés », on entend les employés barémisés et barémisables.

Elle remplace la convention collective de travail du 5 juillet 2019 concernant l’appointement minium garanti avec numéro d'enregistrement 153164/C0/209. ta-convention-collective-de travail-précitée-est-abrogée.

Art.2. Appointement mensuel minimum garanti

Le 1° juillet 2020 l’appointement mensuel minimum garanti est indexé avec 1,01%.

À partir du 1° juillet 2020 un appointement mensuel minimum de € 1.806,51 est garanti à chaque employé (dans un régime temps plein).

Pour les employés à temps partiel cet appointement mensuel minimum est appliqué au prorata de leur fraction d’occupation.

Cet appointement mensuel minimum garanti est indexé annuellement au 1% juillet. A cette fin la moyenne quadrimestrielle du chiffre de l’indice du mois de juin de l’année en cours est comparée à la moyenne quadrimestrielle du chiffre de l'indice du mois de juin de l’année précédente.

L'application de cet appointement mensuel minimum ne porte pas préjudice à l’application des salaires minimum sectoriels, tels que prévus dans la convention collective de travail du 6 juillet 2020 sur les salaires minimum sectoriels à partir du 1°’ juillet 2020 (procédure d’enregistrement en cours).

Art.3. Durée La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire et à chacune des organisations signataires.
