Neerlegging-Dépôt: 17/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159775/C0/209

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DES FABRICATIONS MÉTALLIQUES  Convention collective de travail du 20 avril 2020

Plan de formations et engagement de formation sectoriel

Art. 1. Champ d'application

a présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat Je travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire Jour les employés des fabrications métalliques.

rt. 2. Définition plan de formation

ar plan de formation on entend, d’une part, l'aperçu global les besoins de formation dans l'entreprise et, d'autre part, la açon dont on compte y répondre.

Art, 3. Elaboration

ors de l'élaboration du plan de formation, les besoins de ormation seront examinés dans tous les départements et pour ous les groupes de personnel. Il sera tenu compte avec un taux le participation équilibré et des besoins individuels de ormation.

Chaque année il sera fait rapport sur la mise en oeuvre du plan je formation au conseil d'entreprise, ou à défaut, à la délégation syndicale, ou à défaut au comité pour la protection at la prévention au travail.

Art. 4. Application et timing

3 1, Chaque entreprise ayant fondé un conseil d'entreprise ou, à défaut, un comité pour la protection et la prévention du travail, établit annuellement un plan de formation global.

; 2. Ce plan de formation est soumis à l'avis du conseil d'entreprise.

A défaut d'un conseil d'entreprise, ce plan de formation est soumis à l’avis de la délégation syndicale.

Dans les entreprises sans conseil d'entreprise ni délégation syndicale, le plan de formation devrait être soumis à l'avis du comité pour la prévention et la protection au travail.

; 3. Le plan devra être définitivement élaboré pour le 31 mars de chaque année, Si l’année comptable ne correspond pas à l’année calendrier, ce plan devra être élaboré dans les 3 mois qui suivent le début de l’année comptable.

8 4. Lors des demandes d’intervention financière auprès d’un fonds de formation sectoriel, par des entreprises visées au 81, il devra dorénavant être joint une attestation que le plan de formation a été soumis pour avis.

Le certificat est signé par le président et le secrétaire du conseil d'entreprise.

Si le plan a été soumis à la délégation syndicale, le certificat sera signé par un représentant de chaque organisation représentée dans la délégation syndicale.

Si le plan a été soumis au comité pour la prévention et la protection au travail, le certificat sera signé par le président du comité et un représentant de chaque organisation des employés représentée dans ce comité.

Art. 5. Engagement de formation sectoriel

81. L'objectif de formation, comme le prévoit la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, est de 5 jours de formation en moyenne par an et par employé équivalent temps plein. Cet objectif doit être réalisé dans les entreprises.

82. La formation comprend aussi bien la formation formelle qu’ informelle:

a) formation formelle : les cours et stages conçus par des formateurs où des orateurs. Ces formations sont caractérisées par un haut degré d'organisation du formateur ou de l'institution de formation. Elles se déroulent dans un lieu nettement séparé du lieu de travail. Ces formations s'adressent à un groupe d'apprenants et une attestation de suivi de la formation est souvent délivrée. Ces formations peuvent être conçues et gérées par l'entreprise elle-même ou par un organisme extérieur à l'entreprise;

b) formation informelle : les activités de formation, autres que celles visées sous a), et qui sont en relation directe avec le travail. Ces formations sont caractérisées par un haut degré d'auto-organisation par l'apprenant individuel ou par un groupe d'apprenants en ce qui concerne l'horaire, le lieu et le contenu, un contenu déterminé en fonction des besoins individuels de l'apprenant sur le lieu de travail et avec un lien direct avec le travail et avec le lieu de travail, en ce compris la partici-pation à des conférences où à des foires dans un but d'apprentissage;

83. La formation doit avoir lieu pendant les heures de travail.

84. Chaque année, l'effort de formation sera soumis à une évaluation au niveau de l'entreprise par le conseil d'entreprise ou, à défaut, par la délégation syndicale pour les employés ou, à défaut par le comité pour la prévention et la protection au travail. En même temps les prévisions concernant la formation seront discutées.

cette évaluation et cet examen auront lieu à l’occasion de ‘information annuelle, telle que visée par la convention collective de travail n° 9 du 9 mars 1972, coordonnant les accords nationaux et les conventions collectives de travail elatifs aux conseils d'entreprise conclus au sein du Conseil \ational du travail.

35. Une évaluation sectorielle globale des efforts de formation ast prévue d'ici la fin de 2020.

Art. 6. Cotisation de formation

e produit de la cotisation de formation perçue par le FSEM Yun montant de 0,05% de la masse salariale brute des amployés sera intégralement versé à l’asbl « IFPM-Employés ».

Je ce montant « IFPM-Employés » répartira 67% entre les Comités de gestion à rato de 60% pour le Comité de gestion Nord et 40% pour le Comité de gestion Sud.

e restant de 33% sera réparti entre les fonds de formation et Je carrière paritaires pour les employés qui existent au niveau Jrovincial ou sous-régional. La base de cette répartition est la quote-part de la province ou sous-région dans la totalité de la cotisation de formation perçue.

Art. 7. Remplacement

a présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 4 novembre 2019 avec n° l'enregistrement 156077 concernant les plans de formation et ‘engagement de formation sectoriel.

Art. 8. Durée

a présente convention collective de travail entre en vigueur le Ler janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

lle peut être dénoncée par une des parties moyennant un Jréavis de six mois, notifié par lettre recommandée au résident de la Commission paritaire.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur es conventions collectives de travail et les commissions Jaritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom les organisations de travailleurs d’une part et au nom des >rganisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par e procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et igné par le président et le secrétaire.
