PC 209 / CP209 CAO Gewaarborgde minimum maandwedde / CCT Appointement Definitief / Définitif

Paritair comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2018

Gewaarborgde minimum maandwedde

Hoofdstuk | — Toepassingsgebied

Artikel 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Onder “bedienden” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke gebaremiseerde en baremiseerbare bedienden.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende de gewaarborgde minimum maandwedde met registratienummer 140866/C0/209. De voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst wordt opgeheven.

Hoofdstuk Il — Gewaarborgde minimum maandwedde

Artikel 2 — Vanaf 1 juli 2018 wordt aan elke bediende (in een voltijds arbeidsregime) een minimum maandwedde van € 1.701,99 gewaarborgd.

Voor deeltijdse bedienden wordt deze gewaarborgde minimumwedde pro rata hun tewerkstellingsbreuk toegepast.

Deze gewaarborgde minimum maandwedde wordt jaarlijks geïndexeerd op í juli. Daartoe wordt het 4-maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het lopende jaar geplaatst tegenover het 4-maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het vorige jaar.

De toepassing van deze gewaarborgde mini  

PC 209 / CP209 CAO Gewaarborgde minimum maandwedde / CCT Appointemen: Definitief / Définitif

mumwedde doet geen afbreuk aan de toepassing van de sectorale minimumlonen, zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2018 inzake de sectorale minimumlonen vanaf 1 juli 2018 (registratieprocedure lopende).

Hoofdstuk III —- Duur

Artikel 3 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd met een opzegging van 3 maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité en aan elk van de ondertekenende partijen.
