Neerlegging-Dépôt: 15/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151738/C0/209

Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Convention collective de travail du 13 mai 2019

Régime de chômage avec complément d’entreprise (« RCC »)

Article 1 — Champ d'application.

a présente convention collective de travail est l'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés ous un contrat de travail d'employé ressortissant à la >ommission Paritaire pour les employés des fabrications nétalliques.

Article 2 — RCC 59 ans après 33 ans de carrière >rofessionnelle

1. En application de l'article 3 81 de l'arrêté royal du 3 nai 2007 organisant le régime de chômage avec omplément d'entreprise et de la convention n° 130 du 3 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du ravail, la présente convention collective de travail a jour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au omplément d'entreprise aux employés qui, au moment ù leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et ne carrière professionnelle de minimum 33 ans et qui nt travaillé pendant minimum 20 ans dans un régime omportant des prestations de nuit, comme prévu par la onvention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990, onclue au sein du Conseil National du Travail.

2. En application de l'article 3 81 de l'arrêté royal du 3 nai 2007 organisant le régime de chômage avec omplément d'entreprise et de la convention n° 130 du 3 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du ravail, la présente convention collective de travail a jour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au omplément d'entreprise aux employés qui, au moment ù leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et ne carrière professionnelle de minimum 33 ans et qui nt exercé un métier lourd.

’endant ces 33 ans, il faut avoir exercé un métier lourd endant au moins 5 ans au cours des 10 dernières innées calendrier précédant la fin du contrat de travail,

RSA ADARENEN APE UNIT AL eet

ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à article 3 $1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant e régime de chômage avec complément d'entreprise.

Cette disposition vaut uniquement dans le cas où aucune convention collective de travail n’a été conclue au niveau de l’entreprise en application de l'article 3 S3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, qui octroierait, an cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux employés qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 35 ans et qui ont axercé un métier lourd.

“employé doit pouvoir justifier d'au moins 5 ans Yancienneté au sein de l'entreprise.

3. Pour les régimes de RCC repris aux 81 et 82, et en application de la convention collective de travail n° 131 ju 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Fravail, l'âge est fixé à 59 ans.

Article 3 — RCC 59 ans après une carrière Jrofessionnelle de 35 ans et métier lourd

=n application de la convention collective de travail n° 32 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l'âge est fixé à 59 ans pour les onventions collectives de travail existant à ce sujet au iveau de l’entreprise.

Article 4 — RCC 59 ans après 40 ans de carrière professionnelle

1. En application de l'article 3 87 de l'arrêté royal du 3 nai 2007 organisant le régime de chômage avec omplément d'entreprise et de la convention n° 134 du 3 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du 'ravail, la présente convention collective de travail a Jour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au omplément d'entreprise aux employés qui, au moment ù leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et ne carrière professionnelle de minimum 40 ans.

2. En application de la convention collective de travail ° 135 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil National du Travail, l'âge est fixé à 59 ans.

Article 5. - Dispension de disponibilité adaptée

Les employés peuvent être dispensés à leur demande | de l'obligation de disponibilité adaptée. ( Article 22 83 Arrêté royal fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise du 3 mai 2007).

Article 6 — Durée

La présente convention collective de travail est conclue Jour une durée déterminée et entre en vigueur le 1er anvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2019.
