Commission paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Convention collective de travail du 9 décembre 2019

Modification du règlement de l'assurance groupe qui exécute le régime de pension sectoriel social et de la note technique sectorielle clarification de certains aspects du régime de pension sectoriel

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail es d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Article 2 — Objet

La présente convention collective de travail modifie le convention collective de travail du 13 novembre 201, modifiant le régime social sectoriel de pension et le règlement de pension avec n° d'enregistremen 144393/C0/209 et clarifie certains aspects du régime de pension sectoriel tels qu'ils sont définis dans le: conventions collectives sectorielles énumérées ci dessous.

Elle a pour objet:

a) le remplacement du règlement de l'assurance groupe qui exécute le régime de pension sectorie social, tel qu'il figure à l'annexe 1 de la conventior collective de travail du 13 novembre 2017 ave numéro d'enregistrement 144393/C0/209 ;

b) le remplacement de la note technique figurant ë l'annexe 2 de la convention collective de travail du 13 novembre 2017 par le numéro d'enregistremen 144393/C0/209 ;

C)

d)

e)

le changement, à partir du 1% janvier 2019, d modalités d'encaissement et Versement des prim de pension complémentaire auprès de l'organisn de pension ;

la clarification de certains aspects du régime : pension sectoriel tels qu'ils sont définis dans | conventions collectives sectorielles, entre autres

les conventions collectives de travail du : janvier 2007 (82.045/CO/209) et du septembre 2007 (85.840/C0/209) (conclu conformément à la convention nationale 200 2008), modifiant et remplaçant la conventic collective de travail du 21 mars 20 (62.481/C0/209), conclue au sein de Commission Paritaire 209 pour les employe des fabrications métalliques, mettant en œuv l'article 4, paragraphes 1 et 5, du chapitre Il « la convention collective de travail du 11 ju 2001 concernant la convention nationale 200 2002,

la convention collective de travail du 6 juill 2009 (95.215/C0/209), en application « l'accord national 2009-2010, conclue au sein c la Commission Paritaire 209 pour les employé des fabrications métalliques,

la convention collective de travail du 4 juill 2011 (105.349/CO/209), en application c l'accord national 2011-2012, conclue au sein c la Commission Paritaire 209 pour les employé des fabrications métalliques,

la convention collective de travail du 10 juil 2013 (116.303/C0/209), conclue au sein de Commission Paritaire 209 pour les employés. modifiée par les conventions collectives du novembre 2013 et du 4 juillet 2016,

la convention collective de travail du 1 novembre 2017 (144.393/C0/209), conclue & sein de la Commission paritaire 209 pour le employés des fabrications métalliques.

l'ajout de l'annexe A concernant des mesures spéciales.

Article 3 — Organisateur, acquisition de droits d pension, objectif et engagement

3.1. Organisateur

Conformément à l’article 3, $1, 5° de la LPC, le Fono Social pour les Employés du Métal-BIS — Fonds d Sécurité d'existence, en abrégé FSEM-BIS, ave numéro d'entreprise BCE 0682.891.282, créé par | convention collective de travail du 9 octobre 2017 del Commission Paritaire 209 (avec numér d'enregistrement 142818/C0/209), est désigné comm organisateur du régime de pension sectoriel social de employés visés à l’article 3.2.

3.2. Acquisition de droits de pension

Conformément à l’article 17 de la LPC et à l'annexe 1 la présente cct (Règlement de l'assurance groupe q! exécute le régime de pension sectoriel social), tous le employés, qui étaient occupés ou seront occupés dan une entreprise visée à l'article 1, peuvent faire valoir let droit à une pension complémentaire sectorielle dans le conditions du règlement de pension et de solidarité quelle que soit la nature du contrat de travail les liant l'employeur.

3.3. Objectif

Au profit des travailleurs qui ont droit à la pensio! complémentaire sectorielle, le Fonds Social pour le Employés du Métal — Fonds de Sécurité d'Existence, e: abrégé « FSEM », avec numéro d'entreprise BCI 0541.831.805, instauré en date du 1° janvier 2014 e application de la loi du 7 janvier 1958 concernant le fonds de sécurité d'existence, percevra les primes di pension complémentaire et cotisations de solidarit visant à financier le présent régime de pension sectorie social.

3.4, Engagement de pension

En vue de financer l'engagement de pension, le FSEN verse en nom et pour compte de l'organisateur, le primes de pension complémentaire et cotisations di solidarité, comme mentionné à l'annexe 1 de k présente convention collective de travail, à l'organism: de pension et de solidarité.

Cet engagement de pension constitue un engagement de l’organisateur à l'égard de l’affilié.

Article 4 — Remplacement du règlement « l'assurance groupe qui exécute le régime « pension sectorielle et de la note techniqt sectorielle

Le règlement existant de l'assurance groupe q exécute le régime de pension sectorielle, tel que repr dans l'annexe 1 de la convention collective de travail d 13 novembre 2017 avec n° d'enregistreme 144393/CO/209, est remplacé par le règlement d l'assurance groupe qui exécute le régime de pensio sectorielle social, repris en annexe 1 de la présent convention collective de travail.

La note technique sectorielle existante, tel que repr dans l'annexe 2 de la convention collective de trave mentionnée ci-dessus, est remplacé par la not technique sectorielle, repris en annexe 2 de la présent convention collective de travail.

Le reglement repris en annexe 1 et la note techniqu repris en annexe 2 font intégralement partie de | présente convention collective de travail.

Article 5 — Encaissement et versement des prime et cotisations de solidarité auprès de l’organism de pension et de solidarité par le FSEM à partir d 1° janvier 2019

Les parties signataires confirment la décision de confie l'encaissement et le Versement auprès des organisme de pension et de solidarité de tant les primes d pension complémentaire que les cotisations d solidarité en application du régime de pension socie sectoriel à partir du 1% janvier 2019 au Fonds Socie pour les Employés du Métal — Fonds de Sécurit d'Existence, en abrégé «FSEM », avec numér d'entreprise BCE 0541.831.805, instauré en date du 1 janvier 2014 en application de la loi du 7 janvier 195 concernant les fonds de sécurité d'existence.

Article 6 — Clarifications de certains aspects c régime de pension sectoriel

6.1. Attestation

Les chapitres B (les dispositions applicables à pension complémentaire en cas d'opting out) et CG (le dispositions applicables à la pension complémentai hors champ d'application) de la note technique qui figu en annexe des conventions collectives de trave sectorielles relatives au règlement de l'assurance c groupe qui exécute le régime de pension sectorie imposent aux entreprises concernées une obligatic d'information sous forme d'attestation.

L'employeur fournit l'attestation (dûment datée et signé par une personne autorisée) d'opting out ou hors char d'application, en temps utile à l'organisateur ou à so mandataire comme preuve du respect des conditior sur la base desquelles l'organisateur peut accepte l'opting out ou hors champ d'application.

Sur simple demande de l'organisateur ou de so mandataire, l'employeur fournira des renseignement supplémentaires sur l'attestation. Sur la base d l'attestation et après examen éventuel, l’organisatet décide de la période d'opting out ou de hors cham d'application couverte par l'attestation.

6.2. Réorganisations

Lorsque, dans le cadre d'un transfert d'une entreprise d'un établissement ou d'une partie d'entreprise o d'établissement, à la suite d'un transfert conventionne ou d'une fusion, division ou autre opération au sens d la convention collective de travail n° 32 bis du 7 jui 1985 concernant la maintien des droits des travailleur en cas de changement d'employeur du fait d'un transfe conventionnel d'entreprise et réglant les droits de travailleurs repris en cas de reprise de l'actif après faillit ou concordat judiciaire par abandon d'actif (telle qu modifiée ultérieurement), un employeur a repris u régime de pension complémentaire souscrit au sein d l'entreprise, l'employeur peut également être exempt du paiement des cotisations dans le cadre du régime d pension sectoriel pour les travailleurs concernés par | reprise, pour autant que les conditions prévues a chapitre B (opting out) ou au chapitre C (hors cham d'application) de la note technique qui figure en annex des conventions collectives de travail sectorielle relative au règlement de l'assurance de groupe qt exécute le régime sectoriel de pension, soient remplies

6.3. Modalités au niveau du régime de pension

Vu qu'un employeur peut utiliser tant la possibilité opting out que celle du hors champ d'application, soit pour tous ses travailleurs, soit pour une partie d'entre eux, les parties précisent que les modalités définies aux chapitres B et C de la note technique qui figure en annexe des conventions collectives de travail sectorielles régissant le régime d'assurance de groupe qui exécute le régime de pension sectoriel, doivent systématiquement être appliquées et vérifiées au niveau de chaque engagement de pension complémentaire souscrit par l'entreprise.

Par conséquent, il est possible, et cela à compter du démarrage du régime de pension sectoriel et des opting out et hors champ d'application autorisés, qu'au sein d'une même entreprise, certains travailleurs doivent obligatoirement être affiliés à l'engagement de pension sectoriel alors que d'autres travailleurs sont affiliés à un régime d'entreprise souscrit dans le cadre d'un opting out ou d’un régime d'entreprise reconnu hors champ d'application.

Tous les travailleurs d'un employeur visé par les conventions collectives de travail sectorielles relatives au régime de pension sectoriel social qui ne sont pas affiliés au plan de pension d'entreprise dans le cadre d'opting out ou hors champ d'application, sont obligatoirement affiliés au régime de pension sectoriel.

6.4. Note technique

Les parties confirment que le texte susmentionné contient l'interprétation authentique des chapitres B et C de la note technique jointe aux conventions collectives de travail sectorielles régissant le régime d'assurance de groupe qui exécute le régime de pension sectoriel concernant l'opting out et le hors champ d'application.

6.3. Modaliteiten niveau van de

pensioentoezegging

op het

Daar een werkgever zowel gebruik kan maken van de oping out als van de buiten toepassingsgebied voor hetzij al zijn werknemers hetzij een deel ervan, preciseren partijen dat de modaliteiten bedoeld in de hoofdstukken B en C van de technische nota gehecht aan de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende het reglement van de groepsverzekering die het sociale sectorale pensioenstelsel uitvoert, steeds getoetst worden en vervuld moesten zijn op het niveau van het betrokken aanvullend ondernemingspensioenstelsel.

Dit betekent dat het mogelijk is, en zulks sinds de aanvang van het sectoraal pensioenstelsel en de erin vervatte opting out en buiten toepassingsgebied, om in dezelfde onderneming sommige werknemers verplicht aan te sluiten bij de groepsverzekering die het sectoraal aanvullend pensioen uitvoert, terwijl andere werknemers aangesloten zijn bij een ondernemingsstelsel in het kader van opting out of een ondernemingsstelsel erkend als buiten toepassingsgebied.

Alle werknemers van een werkgever bedoeld in de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende het reglement van de groepsverzekering die het sociale sectorale pensioenstelsel uitvoert, die niet vallen onder een ondernemingspensioenstelsel in het kader van opting out of buiten toepassingsgebied, zijn verplicht aangesloten bij het sectoraal pensioenstelsel.

6.4. Technische nota

Partijen bevestigen dat het voormelde de authentieke interpretatie bevat van de hoofdstukken B en C van de technische nota gehecht aan de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende het reglement van de groepsverzekering die het sociale sectorale pensioenstelsel uitvoert, met betrekking tot opting out en buiten toepassingsgebied.

Article 7 —- Durée

La présente convention collective de travail a ét conclue pour une durée indéterminée à partir du 1 janvier 2019.

Elle ne peut être résiliée que moyennant une lettr recommandée adressée au président de la Commissio paritaire et en respectant un délai de préavis de 6 mois

Conformément à l'article 10, $1, 3° de la LPC la décisio de dénonciation n’est valable que si elle bénéficie d soutien de 80% des membre effectifs ou suppléant représentant les employeurs ainsi que 80% de membres effectifs ou suppléants qui représentent le travailleurs au sein de la Commission paritaire 209.

ANNEXE A

| Convention collective de travail du 9

décembre 2019 modifiant le règlement du | régime d'assurance collective mettant en _ œuvre le régime de retraite social sectoriel et _ la note technique sectorielle - clarification de

| certains aspects du régime de retraite | sectoriel

REGLES SPECIALES Partie 1

Article 1. Le règlement de la partie 1 de la présente | annexe À s'applique aux travailleurs pour lesquels de: | déclarations DMFA ont été faites en qualité d'ouvrie | sur la base de la qualification précédemment donnée | par l'employeur et pour lesquels, à la suite d'une | décision judiciaire sur la base de laquelle l'ONSS & | établi un avis rectificatif, il a été décidé qu'ils appartien. | nent à la Commission Paritaire 209 en ce qui concerne | la période de requalification, ci-après dénommée « le | période désignée ».

Article 2. Par dérogation à l'article 3 de la présente ‘convention collective de travail, si ces travailleurs | étaient couverts par la convention collective de travai ‘relative au régime de pension social sectoriel de le | Commission Paritaire 111 pour la période désignée, le | régime de pension social sectoriel établi par la présente | convention collective de travail ne s'applique pas pou | cette période désignée. Leurs droits à une pensior | complémentaire et aux prestations de solidarité pour le | période désignée sont régis par les dispositions des | conventions collectives de travail relatives au système de pension sociale sectorielle de la Commissior ‘paritaire 111 (comme d'application pendant la période désignée).

| j

| |

|

‘Article 3. Par dérogation à l'article 3.1 de la présente | convention collective et conformément à l'article 3, $1 | 5° et à l'article 8/1 de la LPC, le Fonds de Sécurité | d'Existence des Fabrications Métalliques-BIS, créé pa | la convention collective de travail du 15 avril 2013 au sein de la Commission Paritaire 111(avec n° d'enregistrement 116824/C0/111), agit en tant | qu'organisateur du régime sectoriel social de pensior ‚des travailleurs visés à la partie 1 de la présente annexe À pour la période désignée et conformément | aux conditions fixées dans les conventions collectives | de travail relatives au régime sectoriel social de pensior | applicables dans la Commission Paritaire 111.

Partie 2

Article 4. Pour les employés affiliés au systèm sectoriel social de pension institué par la présent | convention collective, pour lesquels il a été décidé qu'il | appartenaient à la Commission Paritaire 111 à la suit d'une décision judiciaire à l'occasion de laquelle "ONS! ‘a établi un avis rectificatif, il est convenu de fair | dérogation aux articles 1.1 et 7.2 du règlement di l'assurance de groupe et que leur requalification n'es | pas considérée comme une sortie dans la mesure o | (i} leur employeur a participé au système de pensiol | social sectoriel applicable au sein de la Commissio: | Paritaire 209 pour la période désignée, (ii) le: | versements de cotisations et les droits de pensioi | complémentaire en cours de constitution (et pas encor: | définitivement ouverts) et qui n'ont pas été transféré: | de ce régime de pension sectoriel social, ne sont pa: | contestés et (iii) de ce fait, en faveur du travailleu  requalifié, des droits ne sont reconnus que dans un seu | régime de pension sectoriel pour la période désignée.

|

Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Annexe 1 à la convention collective de travail du 9 décembre 2019

Pension complémentaire Règlement de l’assurance groupe qu exécute le régime de pension sectoriel social

Section 1 Conditions particulières du réglement qui exécute l'engagement de pension

1 Définitions, but et objet du règlement qt exécute le régime de pension sectoriel

1.1 Définitions Convention collective de travail sectorielle

Dans le texte qui suit, il faut entendre par « conventi collective de travail sectorielle » (CCT sectorielle), les ca ventions collectives de travail suivantes relatives au régin de pension sectoriel social :

e la convention collective de travail du 13 novemb 2017, enregistrée sous le numéro 144393/CO/2( concernant la modification du règlement de lass rance groupe qui exécute le régime de pensi sectorielle sociale et de la note technique sectoriel

e la convention collective de travail du 9 décemb 2019, demande de n° de régistration en cour concernant la modification du règlement de lass rance groupe qui exécute le régime de pensi sectorielle sociale et de la note technique sectoriel — clarifications de certains aspects du régime « pension sectoriel ;

° toute autre convention collective de travail ou tou convention collective de travail future conclue au se de la Commission Paritaire 209 pour les employ: des fabrications métalliques et rendue obligatoir relative au régime de pension sectoriel.

Organisateur

Le Fonds Social pour les Employés du Métal-BIS — Fon de Sécurité d'existence, en abrégé FSEM-BIS, av numéro d'entreprise BCE 0682.891.282.

Organisme de pension

Integrale sa, société anonyme, ayant son siège social 4000 Liège, Place Saint-Jacques 11/101, autorisée sous numéro de code 1530, avec numéro d'entrepri BCE 0221.518.504.

FSEM

Fonds Social pour les Employés du Métal — Fonds : Sécurité d'Existence, en abrégé FSEM, avec numé d'entreprise BCE 0541.831.805, instauré en date du : janvier 2014 en application de la loi du 7 janvier 19: concernant les fonds de sécurité d'existence.

ONSS

L'Office National de la Sécurité Sociale, l'organisme po le financement de la sécurité sociale.

DmfA

La déclaration multifonctionnelle sur la base de laquelle | entreprises transmettent les données relatives au salai et à la durée du travail de leurs salariés aux institutions « sécurité sociale.

Sortie

Soit l'expiration du contrat de travail autrement que par décès ou la mise à la retraite, pour autant que le travaille n'ait pas conclu, dans un délai de 2 trimestres consécuti suivant la fin du contrat de travail, un nouveau contrat « travail auprès d'une entreprise qui tombe sous le chan d'application du présent régime de pension;

Soit la fin de laffiliation en raison du fait que le travaille ne remplit plus les conditions d'affiliation du régime « pension, sans que cela ne coïncide avec l'expiration « contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise la retraite ;

Soit la fin de l’affiliation en raison du fait que le travaille ou, en cas de transfert de contrat de travail, la nouvel entreprise du travailleur, ne relève plus du champ d'app cation de la convention collective de travail par laquelle régime de pension est instauré.

La constatation qu'un affilié doit être considéré comr sorti est faite sur base d’une des données suivantes:

e L'affilié avertit l'organisme de pension par écrit ou E voie électronique du fait qu'il ne remplit plus les con: tions d'affiliation;

e L'employeur avertit le FSEM par écrit ou par voie éle tronique du fait que l’affilié ne remplit plus les con: tions d'affiliation;

e Aucune déclaration DmfA pour l’affilié n'a été effectu: par une entreprise ressortissant à la Commissi Paritaire 209 durant deux trimestres consécutifs.

Les autres dispositions de l'article 1 des conditions génér les relatives à la sortie demeurent d'application.

Entreprise

Toute entreprise occupant du personnel employé et/ cadre, à laquelle s’applique la convention collective « travail sectorielle.

1.2 But et objet de l'engagement de pension

Le but de l'engagement de pension est de garantir, en d hors des obligations légales en matière de pensions et € supplément de celles-ci :

e à l’affilié lui-même, un capital qui peut être converti € rente de retraite viagère, s'il est en vie à l'âge terme

e aux bénéficiaires prévus dans le présent règlemer un capital qui peut être converti en une rente de surv viagère, en cas de décès de l’affilié avant l’âge term

L'engagement de pension est de type contributior définies sans garantie du rendement de l'organisatet sans préjudice du rendement minimal prévu par la loi c 28 avril 2003 sur les pensions complémentaires (LPC).

Au présent règlement de pension sont indissociableme liés:

e le règlement de solidarité dont les conditions partic lières sont décrites en section 2 ;

e le règlement financier décrit en section 3 ;

e _ la note technique qui décrit les modalités applicabl à l'engagement de pension complémentaire.

La résiliation du règlement de pension, quelle qu’en soit raison, entraîne la résiliation du règlement de solidarité du règlement financier.

1.3 Prise d’effet

À partir du 1° janvier 2019, le règlement du 1°" janvier 20 est adapté et l'engagement de pension est régi par présent règlement.

Les droits acquis des affiliés qui ont quitté le secteur ave l'entrée en vigueur du présent règlement et / ou leu ayants droit restent soumis aux dispositions du règleme précédent.

2 Affiliation

Tout travailleur engagé sous les liens d’un contrat « travail d'employé (en ce compris les cadres), au service « l'entreprise au 1° janvier 2019 ou qui sera embauché p l'entreprise après le 1% janvier 2019 quelle que soit nature de ce contrat, et à qui s'applique la CCT sectoriell est obligatoirement affilié à l'engagement de pension.

Sont exclus, les travailleurs engagés sous contrat d’inté maire ou sous contrat de travail de vacances, d'étudiant « PFI (plan-formation-insertion), ainsi que les travailleurs q bénéficient déjà d'une pension légale de retraite et a continuent d'exercer leurs activités,

Plus concrètement, sont affiliés (référence au coc travailleur utilisé en DmfA) :

e Tous les employés ayant un code travailleur 495 ;

e Tous les apprentis-employés ayant un code travaille 439 — type 2 et les apprentis-employés ayant un coc travailleur 495 — type 2 ;

e Alexception des retraités employés.

3 Prestations

Les prestations « vie » et « décès » sont financées po chaque affilié par une prime totalement à charge « l'entreprise. Elle alimente un contrat individuel sousc auprès de l'organisme de pension au profit de l’affilié.

4 Primes

4.1 Primes

Par le biais d’une convention de gestion, l’organisate mandate le FSEM pour encaisser trimestriellement |k primes telles que déterminées par la CCT sectorielle telles que reprises dans le règlement financier (section du présent règlement) auprès des entreprises sur la ba: des déclarations DmfA, selon le calendrier repris « dessous.

Le FSEM reverse les primes, nettes de frais, à l'organisn de pension au plus tard dans le mois suivant la perceptio

Calendrier de la perception des primes :

année N = année à laquelle se rapportent les donnés DmfA

Les primes calculées sur les DmfA du 1% trimestre so payables au plus tard pour le 30/06/N ;

Les primes calculées sur les DmfA du 2? trimestre so payables au plus tard pour le 30/09/N ;

Les primes calculées sur les DmfA du 3 trimestre so payables au plus tard pour le 31/12/N ;

Les primes calculées sur les DmfA du 4 trimestre so payables au plus tard pour le 31/03/N+1.

La prime est égale à un pourcentage du salaire de référe ce, tel que défini dans le règlement financier (section : Ce pourcentage est déterminé dans les CCT sectorielle et est également repris dans la note technique qui figu en annexe 2 de la CCT sectorielle du 9 décembre 2019.

Les frais de gestion du FSEM et de l'organisme de pensi sont décrits dans la note technique (annexe 2) et dans règlement financier (section 3) annexés à la CCT du décembre 2019.

Les primes nettes des frais de gestion sont enregistrées sur les contrats sous forme de primes récurrentes et de manière trimestrielle dans la technique d'assurance définie à l’article 6 du présent règlement.

4.2 Dispositions communes

Les taxes et cotisations sociales éventuelles sont à charge de l'entreprise et viennent en sus des cotisations définies ci-avant.

Le FSEM encaisse également la cotisation sociale de 8,86% et F'éventuelle cotisation Wijninckx (cf. article 38 83 duodecies et 83 terdecies de la Loi du 29 juin 1981) qui serait due par l'organisateur pour un travailleur affilié.

5 Ageterme

L'âge terme est fixé au premier jour du mois qui suit le 65°" anniversaire de l'affilié.

5.1 Prorogation du terme

Lorsque l'affilié retarde la prise de la pension légale et reste en service auprès de l'entreprise au-delà de l’âge terme, l'engagement de pension se poursuit et l'âge terme qui est utilisé pour le contrat d'assurance pension est à chaque fois prolongé de cinq ans. Dans ce cas, l'affilié pourra obtenir le paiement du capital en cas de vie à la date effective de la fin de son contrat de travail.

5.2 Liquidation anticipée

Les articles 8.2. et 8.3. des conditions générales ne sont pas applicables.

6 Technique d'assurance

La technique d'assurance utilisée pour financer les prestations en cas de vie à lage terme est de type « Capital Différé avec Remboursement de la Réserve en cas de décès avant l'âge terme » (CDARR).

Les allocations de pension sont affectées en primes annuelles récurrentes. Les règles tarifaires qui sont en vigueur au moment du versement de la prime restent d'application aux primes futures, à concurrence du niveau de la dernière prime versée avant la modification du tarif.

De premies na aftrek van de beheerskosten worden driemaandelijks op de contracten geregistreerd onder de vorm van recurrente premies volgens de verzekeringstechniek zoals bepaald in artikel 6 van dit reglement.

4,2 Gemeenschappelijke bepalingen

De eventuele taksen en sociale bijdragen zijn ten laste van de onderneming en komen bovenop de hierboven vermelde bijdragen.

Het SFBM int eveneens de sociale bijdrage van 8,86% en de eventuele Wijninckxbijdrage (cfr. artikel 38 83 duodecies en 83 terdecies van de Wet van 29 juni 1981) die de inrichter zou verschuldigd zijn voor een aangesloten werknemer.

5 Einddatum

De einddatum wordt vastgelegd op de eerste dag van de maand die volgt op de 65ste verjaardag van de aangeslotene.

5.1 Verdaging van de einddatum

Indien de aangeslotene het wettelijk pensioen later opneemt en in dienst blijft na de einddatum, blijft de pensioentoezegging van toepassing en wordt de einddatum die gebruikt wordt voor het pensioenverzekeringscontract telkens met vijf jaar verlengd. In dit geval kan de aangeslotene de betaling van het kapitaal bekomen bij in leven zijn op de effectieve einddatum van zijn contract.

5.2 Vervroegde uitkering

De artikels 8.2. en 8.3. van de algemene voorwaarden zijn niet van toepassing.

6 Verzekeringstechniek

De verzekeringsbewerking die aangewend wordt om de uitkering bij in leven zijn op de einddatum te financieren, is van het type “Uitgesteld Kapitaal Met terugbetaling van de Reserve bij overlijden voor de einddatum” (UKMR).

De pensioenbijdragen worden aangewend als recurrente premies. De tariefregels die van toepassing zijn op het moment van de storting van de premie blijven van toepassing op de toekomstige premies ter hoogte van de laatste gestorte premie vóór de verandering van het tarief.

7 Divers

7.1 Devoir d’information

Le texte du règlement de pension est disponible sur le s web de l'organisme de pension (www.integrale.b rubrique « Secteurs / CP209 ».

Integrale adresse chaque année la fiche de pension de question au point 13.3 des conditions générales : domicile des affiliés.

7,2 Droits acquis de l’affilié sur les réserves

Pour les cas de sortie, de changement d'entreprise, « mise à la pension ou de décès traités à partir du 1° janvi 2019, il est prévu ce qui suit: lorsque le montant d réserves constituées est inférieur à celui des réserv acquises majorées le cas échéant jusqu'aux montar garantis en application de l'article 24 de la LP l'organisateur doit apurer la partie des réserv manquantes.

Dans ce cas, l'organisateur ou son représentant percev la partie manquante des réserves auprès de l'employe qui emploie l'affilié à ce moment,

Après la sortie, le taux technique de l'organisme « pension, éventuellement majoré de la participation béné ciaire, sera d'application sur les réserves qui ne sont p: transférées.

7.3 Risques exclus

Par dérogation à l’article 4.3 des conditions générales, le prestations en cas de décès avant l’âge terme so couvertes en cas de suicide de l'affilié survenu moins di an après l'entrée en vigueur du contrat individuel de l’affili

7.4 Liquidation des prestations

L'organisme de pension procède à la liquidation de prestations sur la base des éléments connus et des prime enregistrées sur le contrat de laffillé au moment de notification officielle du départ à la retraite légale. Le prestations sont payées au plus tard dans les trente jou qui suivent la communication par l’affilié à l'organisme c pension des données nécessaires au paiement.

Une liquidation complémentaire qui tient compte des dernières primes/corrections de primes enregistrées pour affilié concerné depuis la première liquidation sera effectuée dès que l'organisme de pension sera en possession de tous les éléments nécessaires à la détermination des prestations assurées complémentaires.

La liquidation ne peut en tout état de cause intervenir avant la mise à la retraite.

8 Conditions générales

Les conditions générales du règlement qui exécute le régime de pension sectoriel de la CP 209 — version Secteurs _2019.1 — sont applicables.

Les conditions particulières du règlement de pension prévalent sur les conditions générales dans la mesure où elles y dérogent.

Fait à Bruxelles, le 09/12/2019

Pour l'organisateur,

Pour Integrale,

Philippe Delfosse Directeur Général Adjoint

Luc Gaspard Directeur Juridique et Fiscal

Een bijkomende vereffening die rekening houdt met de laatste premies/correcties van de geregistreerde premies voor de betrokken aangeslotene sinds de eerste vereffening zal uitgevoerd worden door de pensioeninstelling eens deze in het bezit is van alle noodzakelijke gegevens tot bepaling van de bijkomende verzekerde prestaties.

De vereffening kan hoe dan ook niet plaats vinden voor de pensionering.

8 Algemene voorwaarden

De algemene voorwaarden van het reglement dat het sectoraal pensioenstelsel van PC 209 uitvoert — versie Sectoren_2019.1 — zijn van toepassing.

De bijzondere voorwaarden hebben voorrang op de algemene voorwaarden in de mate dat ze er van afwijken.

Opgemaakt te Brussel op 09/12/2019

Voor de inrichter,

Voor Integrale,

Philippe Delfosse Adjunct Directeur Generaal

Luc Gaspard Directeur Juridische et Fiscale Zaken

Section 2 Conditions particulières du règlemer qui exécute engagement de solidari

1 Définitions, but et objet du règlement q exécute l'engagement de solidarité

1.1 Définitions

Organisme de solidarité

Integrale sa, société anonyme, ayant son siège socia 4000 Liège, Place Saint-Jacques 11/101, autorisée sous numéro de code 1530, avec numéro d'entreprise Bi 0221.518.504.

Engagement de solidarité

L'engagement de l'organisateur de constituer une pres tion de solidarité au profit de ses affiliés et cela en exéc tion de la convention collective de travail sectorielle.

Le présent règlement est indissociablement lié au règ ment de pension (section 1), au règlement financier (se tion 3) et à la note technique (annexe 2 de la présente C( sectorielle). La résiliation du règlement de pension entraî la résiliation du présent règlement de solidarité.

Arrêté de solidarité

Arrêté Royal du 14 novembre 2003 fixant les prestations solidarité liées aux régimes de pension complémenta sociaux.

Arrêté de financement

Arrêté Royal du 14 novembre 2003 fixant les règl concernant le financement et la gestion de l'engageme de solidarité.

1.2 But et objet de l'engagement de solidarité

Le but de l'engagement de solidarité est de garantir, dehors des obligations légales et en supplément de celle ci, une prestation de solidarité en faveur de l'affilié c remplit les conditions d'octroi de cette prestation, selon |

modalités décrites à l'article 3 du présent règlement solidarité.

1.3 Prise d’effet

Le présent règlement de solidarité prend effet en mê temps que le règlement de pension.

2 Affi liation

Les travailleurs visés à l’article 2 du règlement de pens sont automatiquement affiliés au présent règlement solidarité.

L'affiliation à l'engagement de solidarité est égaleme obligatoire pour les travailleurs (en ce compris les cadre au service d'une entreprise dispensée de participatior l'engagement de pension sectoriel sur la base d’un opti out reconnu.

Ne sont toutefois pas visées par engagement de solic rité, les entreprises qui bénéficient d'un statut recon « hors champ d'application » par le secteur.

3 Prestations de solidarité …

En application de l'article 43, $ 1 de la LPC, tel que mis œuvre par l'arrêté de solidarité, le présent règlement solidarité a pour but d’octroyer les prestations de solidar suivantes en cas d'événements survenus à partir. l'entrée en vigueur du présent engagement de solidarité

Les montants de ces prestations de solidarité sont dét minés par la Commission paritaire 209 dans une conve tion collective de travail distincte.

3.1 Chômage temporaire

Le financement de la constitution de la pension comp mentaire pendant les périodes de chômage temporaire, : sens du chapitre 11/1 « Régime de suspension de l’exéc tion du contrat et régime de travail à temps réduit » du til Il de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de trave s'opère comme suit :

e au cours de la période durant laquelle un affilié € temporairement au chômage, la constitution du vo de pension continue à être financée par le fonds : solidarité ;

e ce financement est établi sur une base forfaitaire où, par jour de chômage temporaire, un montant est ajouté au compte du travailleur ;

e par « jour », on entend chaque jour rémunéré dans un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail partiel par manque de travail pour causes économiques, porté à la connaissance de l'organisateur.

3.2 Incapacité de travail Le financement de la constitution de la pension complémentaire pendant les périodes d'incapacité de travail résultant d'une maladie ou d'un accident de droit commun (à l'exception de l'accident de travail et de la maladie professionnelle) s'opère comme suit :

e durant la période au cours de laquelle l’affilié est en incapacité de travail, la constitution du volet pension continue à être financée par le fonds de solidarité ;

e ce financement est établi sur une base forfaitaire où, par mois de maladie, un montant est ajouté au compte du travailleur ;

e par « mois », on entend chaque mois entamé pour lequel le travailleur regoit une indemnité de maladie avec un maximum de 14 mois pour la même incapacité de travail portée à la connaissance de l'organisateur.

3.3 Faillite

Le financement de la constitution de la pension complémentaire durant les périodes précédant la faillite de l'entreprise s'opère comme suit :

e durant la période précédant la faillite d'une entreprise et au cours de laquelle, pour les affiliés toujours au service de cette entreprise, les primes pour la constitution de la pension complémentaire ne sont plus versées au FSEM, la constitution du volet pension de ces affiliés sera poursuivie sur la base du salaire brut déclaré à l'Office National de Sécurité Sociale jusqu'à la date de la faillite:

e ce financement porte uniquement sur les primes non payées, qui sont considérées par le FSEM comme n'étant définitivement plus à percevoir.

Pour l'exécution des prestations de solidarité décrites aux points 3.1, 3.2 et 3.3, seules les données transmises par le

11

e deze financiering gebeurt op forfaitaire basis waarbij per dag tijdelijke werkloosheid een bedrag toegevoegd wordt aan de rekening van de werknemer;

e onder “dag” wordt verstaan: elke vergoede dag in een regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken, waarvan de inrichter kennis heeft gekregen.

3.2 Arbeidsongeschiktheid

De financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens periodes van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van ziekte of ongeval van gemeen recht (met uitzondering van arbeidsongeval en beroepsziekte), gebeurt als volgt:

e gedurende de periode waarin een deelnemer arbeidsongeschikt is, wordt de opbouw van zijn pensioenluik verder gefinancierd door het solidariteitsfonds;

e deze financiering gebeurt op forfaitaire basis waarbij per maand arbeidsongeschiktheid, een bedrag toegevoegd wordt aan de rekening van de werknemer;

e onder “maand” wordt verstaan: elke begonnen maand waarvoor de werknemer een ziekteuitkering krijgt met een maximum van 14 maanden voor dezelfde arbeidsongeschiktheid, waarvan de inrichter kennis heeft gekregen.

3.3 Faillissement

De financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens periodes voorafgaand aan het faillissement van de onderneming, gebeurt als volgt:

e gedurende de periode voorafgaand aan het faillissement van een onderneming en waarin er voor de aangeslotenen tewerkgesteld bij deze onderneming niet langer premies voor de opbouw van het aanvullend pensioen betaald worden aan het SFBM zal de opbouw van het pensioenluik van deze aangeslotenen voortgezet worden op grond van het aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangegeven brutoloon op de datum van faillissement;

e deze financiering heeft enkel betrekking op de nietbetaalde premies die door het SFBM definitief als niet meer te innen beschouwd worden.

Voor de uitvoering van de solidariteitsprestaties beschreven onder de punten 3.1, 3.2 en 3.3 worden enkel de gegevens meegedeeld door het SFBM aan het solidari

FSEM à l'organisme de solidarité (selon le mode décrit dans le règlement financier — section 3) seront prises en compte. Le FSEM transmet ces données de manière globale à l'organisme de solidarité au plus tard le 31 juillet de chaque année ou en réponse à des demandes ponctuelles émanant de l'organisme de solidarité (cas de pension ou de décès).

3.4 Décès

Le financement d’une indemnité sous la forme d’une rente en cas de décès d'un affilié au cours de sa carrière dans le secteur s'opère comme suit :

e si un affilié décède au cours de sa carrière dans le secteur avant la date de mise à la retraite, un montant supplémentaire sera octroyé sous forme de rente aux ayants-droit, sauf exceptions légales.

e cette rente est égale au montant résultant de la conversion en rente du capital complémentaire en cas de décès, tel que déterminé par la Commission Paritaire, suivant les modalités de l'article 28 de la LPC. Toutefois, si la rente annuelle qui en résulte, est inférieure à € 500, le montant supplémentaire octroyé sera liquidé en capital en lieu et place de la rente, conformément aux modalités décrites à l’article 28 82 de la LPC.

Sauf dans les cas autorisés par la loi, si le décès de l’affilié est provoqué volontairement par un ayant-droit, ou avec sa participation, le capital en cas de décès avant l'âge terme est versé à un autre ayant-droit selon l'ordre prévu à l'article 6 des conditions générales.

4 Financement

Les prestations de solidarité sont financées par une cotisation de solidarité à charge des entreprises, qui est encaissée par le FSEM, sur la base d’une convention de gestion entre le FSEM et l'organisateur.

Les cotisations de solidarité sont décrites dans le règlement financier (section 3).

Les cotisations de solidarité sont payables au moins une fois par an pour le 31 juillet au plus tard de l'année qui suit l'année à laquelle elles se rapportent et cela en même temps que les données nécessaires à l'octroi des prestations de solidarité.

teitsorganisme (volgens de wijze beschreven in het financieel reglement — sectie 3) in rekening genomen. Het SFBM deelt de gegevens op een globale manier mee aan het solidariteitsorganisme, en dit ten laatste op 31 juli van ieder jaar of als reactie op specifieke verzoeken van het solidariteitsorganisme (in geval van pensionering of overlijden).

3.4 Overlijden

De financiering van een vergoeding onder de vorm van een rente in geval van overlijden van een aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan in de sector, gebeurt als volgt:

e indien een aangeslotene overlijdt tijdens zijn beroepsloopbaan in de sector vóór de datum van pensionering, wordt er aan de rechthebbenden een extra uitkering toegekend in de vorm van rente, behalve in geval van wettelijke uitsluitingen.

e deze rente is gelijk aan het bedrag bekomen door de omzetting in rente van het door het Paritair Comité bepaalde bijkomend kapitaal toegekend in geval van overlijden volgens de modaliteiten van artikel 28 van de WAP. Indien de aldus bekomen jaarlijkse rente echter lager is dan € 500, zal het extra toegekende bedrag niet als rente maar als kapitaal worden uitgekeerd, conform de modaliteiten beschreven in artikel 28, 82 van de WAP.

Indien een rechthebbende het overlijden van de aangeslotene opzettelijk of mede door zijn toedoen veroorzaakt, behalve in de gevallen die bij wet zijn toegestaan, dan wordt het kapitaal bij overlijden vóór de einddatum uitgekeerd aan een andere rechthebbende volgens de volgorde die in artikel 6 van de algemene voorwaarden voorzien is,

4 Financiering

De solidariteitsprestaties worden gefinancierd door een solidariteitsbijdrage ten laste van de ondernemingen die geïnd wordt door het SFBM, op basis van een beheersovereenkomst tussen het SFBM en de inrichter.

De solidariteitsbijdragen zijn beschreven in het financieel reglement (sectie 3).

De solidariteitsbijdragen zijn minstens jaarlijks betaalbaar ten laatste op 31 juli volgend op het jaar waarop ze betrekking hebben en dit op hetzelfde moment als de nodige gegevens om de solidariteitsprestaties toe te kennen.

Les cotisations alimentent le fonds de solidarité de l'orga sateur. Le fonctionnement du fonds de solidarité est dé. à l’article 6 du présent règlement de solidarité.

L'organisme de solidarité qui perçoit ces cotisations, soi crit un engagement de moyens.

En cas de déficit, l'organisme de solidarité soumet, da les trois mois, un plan de remédiation à la FSMA.

Dans ce cas, l'organisateur devra décider soit de modif les prestations de solidarité, soit d'augmenter les cotis tions de solidarité, soit d'opter pour une combinaison d deux, voire de procéder à la liquidation du fonds solidarité.

Dans cette dernière éventualité, les modalités de liquic tion prévues à l’article 20.4 des conditions générales, sc d'application.

5 Age terme

L'âge terme au sens du présent règlement de solidarité, € fixé au premier jour du mois qui suit le le jour sur legt affilié atteindra l’âge légal de la pension.

En cas de prorogation du terme ou en cas de liquidati anticipée, les modalités décrites aux articles 5.1 et 5.2 d conditions particulières du règlement de pension sc également d'application pour le présent règlement : solidarité.

6 Fonds de solidarité

Le fonds de solidarité d'où les prestations de solidarité sc puisées est un système de réserve collective géré conf mément aux objectifs et dispositions définis dans le prése règlement, ainsi que dans le règlement financier (secti 3).

Le fonds de solidarité appartient à l'ensemble des affiliés

Si, pour l'une où l’autre raison, une entreprise ou un affi cesse de faire partie du champ d'application du prése règlement de solidarité, il ne peut d'aucune manière préte dre aux avoirs du fonds de solidarité.

Le fonds de solidarité et les prestations de solidarité so gérés conformément aux dispositions de la législation « vigueur en la matière (arrêté de solidarité et arrêté «

financement). Pour ce faire, l'organisme de solidar gèrera les comptes du fonds de solidarité séparément c autres activités.

Les revenus des comptes du fonds de solidarité peuve se composer:

e des cotisations de solidarité versées en exécution présent règlement de solidarité ;

e d'éventuelles autres sommes versées directement l'organisateur ou, sur demande de ce dernier, par | entreprises ;

e des rendements financiers du fonds de solidarité.

Les dépenses des comptes du fonds de solidarité peuve se composer :

e des paiements des prestations de solidarité déterr nées dans le présent règlement ;

e des frais et coûts de gestion de l'engagement solidarité ;

e _des provisions pour prestations en cours de paieme pour fluctuation des risques et de vieillissement.

À la fin de chaque année comptable, l'organisme de solic rité dresse un compte de résultat ainsi qu’un bilan de l'a et du passif du fonds de solidarité et envoie ces pièces à FSMA dans le mois suivant leur approbation.

En cas d'abrogation de l'engagement de solidarité, | avoirs restants du fonds de solidarité, après déduction d provisions pour les prestations de solidarité en cours règlement et pour frais à prévoir, liés à la liquidation : fonds de solidarité, ne pourront en aucun cas être revers à l'organisateur ou aux entreprises.

Sauf en cas de changement d'organisme de solidarité,

seront attribués à titre de cotisation exceptionnelle sur | contrats de pension, au profit de tous les affiliés qui, : moment de l'abrogation du régime de pension sector social, répondent toujours aux conditions d'affiliation.

Cette cotisation exceptionnelle sera calculée pour chaqi affilié proportionnellement à la réserve acquise qui : rapporte exclusivement au présent plan sectoriel, éventu lement complétée à concurrence des montants minin garantis en application de l’article 24, $ 2 de la LPC, don dispose selon le règlement de pension.

Au cas où il n’y aurait pas de surplus, mais que les avoi restants sont suffisants pour le paiement des prestatioi de solidarité en cours de règlement, celles-ci sero exécutées même s'il ne reste pas suffisamment d'avo pour couvrir les frais à prévoir.

Si les avoirs restants sont insuffisants pour exécuter les prestations en cours de règlement, celles-ci seront réduites au prorata.

Dans les deux derniers cas, l'organisateur prendra en charge soit le solde des frais, soit la totalité des frais liés à la liquidation du fonds de solidarité.

En cas de changement d'organisme de solidarité, les avoirs restants du fonds de solidarité, aprês déduction des provisions pour les prestations de solidarité en cours et pour frais à prévoir, seront tranférés au nouvel organisme de solidarité.

7 Divers

7. Informations à transmettre par le FSEM

Le FSEM communique à l'organisme de solidarité tous les éléments nécessaires à la gestion de l'engagement de solidarité, au plus tard le 31 juillet de l'année qui suit l'année à laquelle les prestations se rapportent.

Dans les données fournies par le FSEM figurent également les entreprises dont le règlement de pension a été reconnu comme opting out. Ces entreprises auront transmis au préalable au FSEM toutes les données nécessaires pour l'exécution de l'engagement de solidarité en ce compris l'organisme de pension qu'elles ont choisi pour exécuter l'engagement de pension de manière à ce que les prestations solidarité puissent être transférées vers cet organisme.

L'organisme de solidarité couvre l'affillé sur la base des données reprises dans le réseau BCSS, si nécessaire complétées par des informations fournies par l'employeur, DMFAet transmises par le FSEM. L'organisme de solidarité ne peut être tenu responsable des conséquences qui résultent de la transmission de renseignements imprécis, incomplets, inexacts ou tardifs.

7.2 Devoir d’information

Le texte du règlement de solidarité est disponible sur le site web de l'organisme de solidarité (www.integrale.be), rubrique « Secteurs / CP209 ».

Les éventuelles prestations de solidarité figurent sur la fiche de pension dont question à l'article 13.3 des conditions générales et qui est transmise un fois par an à l’affilié.

Indien de overblijvende tegoeden onvoldoende zijn om de prestaties van dit reglement uit te Voeren, worden deze laatste pro rata beperkt.

In de twee laatste gevallen zal de inrichter de overblijvende kost of de totale kost gelinkt aan de opheffing van dit solidariteitsfonds, ten laste nemen.

In geval van wijziging van solidariteitsorganisme worden de overblijvende tegoeden van het solidariteitsfonds, na aftrek van de voorzieningen voor lopende solidariteitsprestaties en voor te voorziene kosten, overgedragen aan dit nieuwe solidariteitsorganisme.

7 __ Diverse bepalingen

7.4 Gegevens die moeten meegedeeld worden

door het SFBM

Het SFBM deelt aan het solidariteitsorganisme alle gegevens mee die nodig zijn voor het beheer van de solidariteitstoezegging, ten laatste tegen 31 juli van het jaar volgend op het jaar waarop de prestaties betrekking hebben.

De ondernemingen waarvan het pensioenreglement erkend is als opting out worden ook opgenomen in de gegevens meegedeeld door het SFBM. Deze ondernemingen hebben eerder alle noodzakelijke gegevens voor de uitvoering van het solidariteitsplan doorgestuurd aan het SFBM, met mededeling van de pensioeninstelling die ze gekozen hebben voor de uitvoering van de pensioentoezegging zodanig dat de solidariteitsprestaties kunnen overgedragen worden naar deze instelling.

Het solidariteitsorganisme dekt de aangeslotenen op basis van de gegevens die opgenomen zijn in het KSZnetwerk, waar nodig vervolledigd met informatie aangeleverd door de werkgever, en die afkomstig zijn van het SFBM. Het solidariteitsorganisme kan niet verantwoordelijk gesteld worden voor de gevolgen die voortvloeien uit het overmaken van onnauwkeurige, onvolledige, onjuiste of laattijdige inlichtingen.

7.2 Informatieplicht

De tekst van het solidariteitsreglement is beschikbaar op de website van het solidariteitsorganisme (www. integrale.be) rubriek “Sectoren / PC209”.

De mogelijke solidariteitsprestaties worden hernomen op de pensioenfiche waarvan sprake onder artikel 13.3 van de algemene voorwaarden en die jaarlijks naar de aangeslotene opgestuurd wordt.

7.3 Droits acquis de l’affilié sur les réserves

L'engagement de solidarité n’est à aucun moment constitutif de droits acquis, de réserves acquises ou de prestations acquises.

8 Conditions générales

Les conditions générales du règlement qui exécute le régime de pension sectoriel de la CP 209 — version Secteurs _2019.1 — sont applicables.

Les conditions particulières du règlement de solidarité

prévalent sur les conditions générales dans la mesure où elles y dérogent.

Fait à Bruxelles, le 09/12/2019

Pour l'organisateur,

Pour Integrale,

Philippe Delfosse Directeur Général Adjoint

Luc Gaspard Directeur Juridique et Fiscal

16

7.3 Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves

De solidariteitstoezegging gaat op geen enkel moment verworven rechten creëren, noch verworven reserves of verworven prestaties.

8 Algemene voorwaarden

De algemene voorwaarden van het reglement dat het sectoraal pensioenstelsel van PC 209 uitvoert — versie Sectoren_2019.1 — zijn van toepassing.

De bijzondere voorwaarden van het solidariteitsreglement

hebben voorrang op de algemene voorwaarden in de mate dat ze er van afwijken.

Opgemaakt te Brussel op 09/12/2019

Voor de inrichter,

Voor Integrale,

Philippe Delfosse Adjunct Directeur Generaal

Luc Gaspard Directeur Juridische et Fiscale Zaken

Section 3 Réglement financier

1 Objet

Le présent règlement financier fixe les règles et modalités de financement du plan sectoriel social (volets pension et solidarité) de la CP 209 à compter du 1° janvier 2019, en exécution de la présente CCT.

Le présent règlement financier est indissociablement lié au règlement de pension, au règlement de solidarité et à la note technique annexée à la présente CCT. La résiliation du règlement de pension entraîne automatiquement la résiliation des autres règlements.

2 Date d'entrée en vigeur

Le présent règlement financier prend effet en même temps que le règlement de pension annexé à la présente CCT.

3 Primes

3.1 Encaissement et versement des primes/cotisations de solidarité auprès de lorganisme

de pension et de solidarité

Dans cet article, on entend par « primes » les primes du volet retraite et par « cotisations » les cotisations du volet solidarité.

Le FSEM (voir sections 1 & 2) encaisse périodiquement les primes et cotisations convenues, conformément aux dispositions des différentes CCT relatives au plan sectoriel social. Ces primes et cotisations sont détaillées à l'article 3.4 du présent règlement financier.

La totalité des primes, diminuée des frais prélevés par le FSEM, est reversée par ce dernier à l'organisme de pension après la fin de chaque trimestre.

La totalité des cotisations, diminuée des frais de gestion du FSEM, est reversée par ce dernier à l'organisme de solidarité, au moins une fois par an, au 31 juillet au plus tard.

Ces fonds sont versés dans les fonds de financement de l'organisateur gérés distinctement par l'organisme de pension et par l'organisme de solidarité.

Les modalités pratiques liées à lencaissement des primes/cotisations et à la ristourne de ces dernières vers

17

Sectie 3 Financieel reglement

1 Doel

Dit financieel reglement bepaalt de regels en voorwaarden van financiering van het sociaal sectoraal plan (luiken pensioen en solidariteit) van het PCG 209 vanaf 1 januari 2019, in uitvoering van deze CAO.

Dit financieel reglement is onlosmakelijk verbonden met het pensioenreglement, het solidariteitsreglement en de technische nota opgenomen als bijlage van deze CAO. De ontbinding van het pensioenreglement heeft automatisch de ontbinding van de andere reglementen tot gevolg.

2 Ingangsdatum

Dit financieel reglement neemt op hetzelfde moment aanvang als het pensioenreglement in bijlage van deze CAO.

3 Premies

3,1 Inning en doorstorten van de premies/solidariteitsbijdragen aan de pensioeninstel ling en het solidariteitsorganisme

In dit artikel verstaat men onder “premies” de premies van het luik pensioen en onder “bijdragen” de bijdragen voor het luik solidariteit.

Het SFBM (zie secties 1 & 2) int op regelmatige basis de overeengekomen premies en solidariteitsbijdragen, conform de bepalingen van de verschillende CAO's m.b.t. het sociaal sectoraal plan. Deze premies en bijdragen worden in artikel 3.4 van dit financieel reglement gedetailleerd.

Het totaal van de premies, verminderd met de beheerskosten van het SFBM, wordt na het einde van elk kwartaal doorgestort aan de pensioeninstelling.

Het totaal van de bijdragen, verminderd met de beheerskosten van het SFBM, wordt minstens eenmaal per jaar, ten laatste op 31 juli, doorgestort aan het solidariteitsorganisme.

Deze gelden worden gestort in de financieringsfondsen van de inrichter, die door de pensioeninstelling en het solidariteitsorganisme afzonderlijk beheerd worden.

De praktische aspecten van de inning en de doorstorting van de premies/bijdragen naar de pensioeninstelling/het

l'organisme de pension/solidarité sont décrites dans la convention de gestion signée entre les parties.

3.2 Attribution des primes sur les contrats — Partie retraite

Les primes nettes (= les primes perçues diminuées par les frais de gestion du FSEM), diminuées des frais de gestion de l'organisme de pension sont prélevées du fonds de financement pour être enregistrées sur les contrats des affiliés selon le schéma théorique suivant :

année N = année à laquelle se rapportent les données DmfA

au 31/07/N pour les primes calculées sur les données DmfA du 1% trimestre de l’année N ;

au 31/10/N pour les primes calculées sur les données DmfA du 2° trimestre de l’année N ;

au 31/01/N+1 pour les primes calculées sur les données DmfA du 3 trimestre de l’année N :

au 30/04/N+1 pour les primes calculée sur les données DmfA du 4? trimestre de l'année N.

En tout état de cause, la capitalisation des primes sur les contrats individuels débute à la date du versement de ces primes dans le fonds de financement.

Les primes enregistrées sur les contrats individuels peuvent faire l’objet de régularisations éventuelles, positives ou négatives, à la suite de corrections des données DmfA.

Les régularisations négatives pour les affiliés sortis et ayant déjà été informés de leurs droits acquis, pour les affiliés décédés ou pensionnés pour lesquels le paiement des prestations a été effectué ne seront plus prises en compte.

3.3 Attribution des prestations sur les contrats — Volet solidarité

L'organisme de solidarité verse les cotisations nettes de solidarité (= cotisations perçues diminuées par les frais de gestion du SFEM) dans le fonds de financement correspondant, après prélèvement de ses propres frais de gestion.

Annuellement, au 31 juillet de l'année en cours, les cotisations calculées sur les données reçues du FSEM et relatives à l'année civile qui précèdent sont prélevées du fonds de financement solidarité. Elles servent à assurer les prestations décrites dans le règlement de solidarité (section 2), et ce pour l'année civile qui précède.

18

solidariteitsorganisme worden beschreven in de beheersovereenkomst getekend tussen de partijen.

3.2 Toekenning van de premies op de contracten — Pensioenopbouw

De netto premies (= geïnde premies verminderd met de beheerskosten van het SFBM), verminderd met de beheerskosten van de pensioeninstelling, worden ingehouden op het financieringsfonds en toegekend op de contracten van de aangeslotenen volgens het volgende theoretische schema :

jaar N = jaar waarop de DmfA-gegevens betrekking hebben

op 31/07/N voor de premies berekend op de DmfAgegevens van het 15 kwartaal van het jaar N;

op 31/10/N voor de premies berekend op de DmfAgegevens van het 2de kwartaal van het jaar N;

op 31/01/N+1 voor de premies berekend op de DmfAgegevens van het 3de kwartaal van het jaar N;

op 30/04/N+1 voor de premies berekend op de DmfAgegevens van het 44° kwartaal van het jaar N;

In ieder geval begint de oprenting van de premies op de individuele contracten vanaf de storting van deze premies in het financieringsfonds.

De premies die al toegekend zijn op de individuele contracten kunnen eventueel worden geregulariseerd, zowel in min als in plus, naar aanleiding van de correcties van de DmfA-gegevens.

Er wordt geen rekening meer gehouden met regularisaties in min voor uitgetreden aangeslotenen die al geïnformeerd zijn over hun verworven rechten of voor overleden of gepensioneerde aangeslotenen voor wie de uitkering al gebeurde.

3.3 Toekenning prestaties op de contracten — Solidariteitsluik

De solidariteitsinstelling stort de netto solidariteitsbijdragen (= de geïnde bijdragen verminderd met de beheerskosten van het SFBM) in het overeenkomstige financieringsfonds na afhouding van haar eigen beheerskosten.

Jaarlijks worden op 31 juli van het lopende jaar de bijdragen, berekend op basis van de via het SFBM ontvangen gegevens met betrekking tot het voorgaande burgerlijk jaar, geput uit het financieringsfonds. Deze dienen om de solidariteitsprestaties te verzekeren, zoals beschreven in het solidariteitsreglement (sectie 2) en dit voor het voorbije burgerlijk jaar.

3,3.1 Entreprises affiliées au volet retraite du plan sectoriel

Pour les affiliés au régime de pension sectoriel, ces prestations sont enregistrées sur leurs contrats sous forme de primes récurrentes dans la technique d'assurance décrite dans le règlement de pension.

3.3.2 Entreprises en opting out qui doivent

participer au volet solidarité

Les prestations décrites dans le règlement de solidarité et qui concernent des travailleurs qui ne sont pas affiliés au régime de pension sectoriel géré par l'organisme de pension (travailleurs en service auprès d’une entreprise dont le plan de pension a été reconnu comme opting out), sont reversées par l'organisme de solidarité aux organismes de pension auprès desquels les entreprises concernées ont souscrit leur engagement de pension, dans le trimestre qui suit la réception des fonds et de toutes les informations nécessaires au transfert.

L'organisme de solidarité transmet en parallèle à l'organisme de pension la liste des prestations et des bénéficiaires.

Si l'organisme de solidarité ne peut identifier l'organisme de pension ou si l'organisme de pension ne communique pas le numéro de compte sur lequel la prestation peut être versée, ce montant restera dans le fonds de solidarité jusqu'à obtention par l'organisme de solidarité des informations nécessaires au transfert de la prime.

3.4 Aperçu des primes/cotisations

À compter du 1% janvier 2019, les cotisations brutes sont définies comme suit :

Prime pour l'engagement de pension : 1,97% * S Cotisation pour l'engagement de solidarité : 0,10 %*S

S représente le salaire de référence, comme décrit dans l'article 3.5 ci-dessous.

Les taxes et cotisations sociales éventuelles sont à charge de

l'entreprise et viennent en sus des cotisations définies ciavant.

3.5 Salaire de référence Le salaire annuel de référence est le salaire annuel brut de

l'affilié, déclaré à l'Office National de Sécurité Sociale, le double pécule de vacances inclus.

19

3.3.1 Ondernemingen die aangesloten zijn bij

het pensioenluik van het sectoraal plan

Voor de aangeslotenen van het sectoraal pensioenstelsel worden deze prestaties toegekend op hun contracten recurrente premies in de verzekeringstechniek beschreven in het pensioenreglement.

3.3.2 Ondernemingen in opting out die moeten deelnemen aan het solidariteitsluik

De prestaties beschreven in het solidariteitsreglement en die betrekking hebben op werknemers die niet aangesloten zijn aan het sectoraal pensioenstelsel beheerd door de pensioeninstelling (werknemers in dienst bij een onderneming waarvan de pensioentoezegging erkend is als opting out), worden door het solidariteitsorganisme doorgestort aan de pensioeninstellingen waarbij de betrokken ondernemingen hun pensioentoezegging hebben onderschreven, binnen het kwartaal dat volgt op de ontvangst van de bedragen en van alle informatie nodig voor de doorstorting.

Het solidariteitsorganisme bezorgt tegelijkertijd aan de pensioeninstelling een lijst met de prestaties en de begunstigden.

Indien het solidariteitsorganisme de pensioeninstelling niet kan identificeren of indien de pensioeninstelling het rekeningnummer waarop de solidariteitsprestatie betaald kan worden, niet meedeelt, blijft het bedrag in het financieringsfonds totdat het solidariteitsorganisme in het bezit is van alle nodige informatie om de premie over te dragen.

3.4 Overzicht van de premies/bijdragen

Vanaf 1 januari 2019 worden de bruto bijdragen als volgt bepaald:

Premie voor de pensioentoezegging: 1,97% * S Bijdrage voor de solidariteitstoezegging: 0,10% * S

S is het referentieloon, zoals beschreven in artikel 3.5 hierna.

De eventuele taksen en sociale bijdragen zijn ten laste van de onderneming en komen bovenop de hierboven vermelde bijdragen.

3.5 Referentieloon Het referentie jaarloon is gelijk aan het aan de Rijksdienst

voor Sociale Zekerheid aangegeven bruto jaarloon van de aangeslotene, inclusief het dubbel vakantiegeld.

Plus concrètement, il l'agit de la somme des codes salariaux

suivants de la DfmA, éventuellement multiplié par un facteur

de correction pour le pécule de vacances :

e Codes salariaux DmfA sans facteur de correction : 2,3,4,5,6;

e Codes salariaux DmfA avec facteur de correction (12,92/12): 1,7

3.6. Frais de gestion

Les frais de gestion correspondent à un pourcentage calculé sur les primes et cotisations de solidarité perçues par le FSEM ou reçues par l'organisme de pension et de solidarité de la part du FSEM.

À compter du 1er janvier 2019, ces frais de gestion sur les primes et cotisations de solidarité s'élèvent à :

-  FSEM pour l'engagement de pension : 2 %

-  FSEM pour l'engagement de solidarité : 5 %

— Organisme de pension : les frais sont contenus dans la prime enregistrée sur les contrats des affiliés. Ils sont de 3 % pour la partie de prime avec garantie de taux technique de 3,75 % l'an et de 1 % pour le surplus

— Organisme de solidarité : 1%

4 Dispositions diverses

41 Information

Le texte du règlement financier est disponible sur le site web

de l'organisme de pension et de l'organisme de solidarité (www.integrale.be), rubrique « Secteurs / CP209 ».

5 Conditions générales

Les conditions générales du règlement qui exécute le régime de pension sectoriel de la CP209 -— version Secteurs _2019.1 — sont applicables.

Les conditions particulières du règlement financier prévalent

sur les conditions générales dans la mesure où elles y dérogent.

Fait à Bruxelles, le 09/12/2019

Pour l'organisateur,

Pour Integrale,

20

Meer concreet, betreft het de som van de volgende looncodes van de DmfA, eventueel vermeerderd met een correctiefactor voor het dubbel vakantiegeld:

e Looncodes DmfA zonder correctiefactor: 2,3,4,5,6

e _Looncodes DmfA met correctiefactor (12,92/12): 1,7

3.6. Beheerskosten

De beheerskosten worden berekend als een percentage op de door het SFBM geïnde of door de pensioeninstelling en het solidariteitsorganisme vanwege het SFBM ontvangen premies en solidariteitsbijdragen.

Vanaf 1 januari 2019 bedragen deze beheerskosten op de premies en solidariteitsbijdragen:

— _SFBM voor de pensioentoezegging: 2 %

— _SFBM voor de solidariteitstoezegging: 5 %

— _Pensioeninstelling: de kosten zijn begrepen in de premie die wordt ingeschreven op de contracten van de aangeslotenen. Ze bedragen 3% voor het gedeelte van de premie met een gewaarborgde technische rentevoet van 3,75% per jaar en 1% voor het overige gedeelte van de premie

—  Solidariteitsorganisme: 1%

4 Diverse bepalingen

4.1 Informatie

De tekst van het financiële reglement is beschikbaar op

de website van de pensioen- en solidariteitsorganisme (www. integrale.be) rubriek “Sectoren / PC209”.

5 Algemene voorwaarden

De algemene voorwaarden van het reglement dat het sectoraal pensioenstelsel van PC209 uitvoert — versie Sectoren _2019.1 — zijn van toepassing.

De bijzondere voorwaarden van het financieel reglement

hebben voorrang op de algemene voorwaarden in de mate dat ze er van afwijken.

Opgemaakt te Brussel op 09/12/2019

Voor de inrichter,

Voor Integrale,

Philippe Delfosse Philippe Delfosse

Directeur Général Adjoint Adjunct Directeur Generaal Luc Gaspard Luc Gaspard Directeur Juridique et Fiscal Directeur Juridische et Fiscale Zaken

21

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Annexe 2 à la convention collective de travail nationale du 9 décembre 2019

Note technique

Cette note technique remplace la note technique annexée à la convention collective de travail du 1: novembre 2017. Elle décrit les modalités qui son d'application en ce qui concerne:

A. L'engagement de pension sectoriel social géré pa Integrale ;

B. L'engagement de pension sectoriel exécuté par ur autre organisme de pension que celui désigné pal les conventions collectives sectorielles conclues au sein de la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques (entreprises qui ont choisi l'opting out) ;

C. Un engagement de pension exécuté par un autre organisme de pension que celui désigné par les conventions collectives sectorielles conclues at sein de la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques (entreprises hors champ d'application).

L'entreprise peut se trouver dans une des situations A, B ou C pour la totalité ou pour une partie de ses travailleurs sous un contrat de travail d'employé (en ce compris les cadres). Dans ce dernier cas, les modalités s'appliquent séparément, par engagement.

A. Modalités applicables à l'engagement de pension sectoriel social géré par Integrale

A.1. Utilisation de la prime et de la cotisation de solidarité telles que définies dans les engagements de pension et de solidarité

La prime actuelle relative à l'engagement de pension s'élève à 1,97% du salaire annuel de référence.

La cotisation actuelle relative à l'engagement de solidarité s'élève à 0,10% du salaire annuel de référence.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Le salaire annuel de référence et les frais de gestion sont définis dans le règlement financier qui figure à l'annexe 1 — Section 3 de la présente CCT sectorielle.

Jusqu'au 31 décembre 2015, le rendement garanti par l'organisateur sur les primes de pension se monte à 3,75% après prélèvement de 3% de frais de gestion.

La garantie de rendement appliquée aux primes versées sur les comptes individuels des affiliés actifs se calcule avec les taux de rendement garantis minimum prévus à l'article 24, $3 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires (actuellement 1,75%).

Pour les affiliés dormants, le rendement est le taux d'intérêt garanti par Integrale, augmenté d'une participation bénéficiaire éventuelle.

La méthode «horizontale » est d'application telle qu'elle est décrite à l'article 24, $ 4 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale.

Les autres dispositions relatives aux engagements de pension et de solidarité sont traitées dans les règlements respectifs, qui sont repris en annexe 1 de la présente CCT sectorielle.

Aperçu historique de l'engagement de pension

e 0,5% à partir du 19° avril 2002 ;

e 1,0% â partir du 1€ juillet 2007 (en ce compris les cadres);

e 1,1% à partir du 1° janvier 2008 (en ce compris les cadres) ;

e 1,77% à partir du 1°f janvier 2011 (en ce compris les cadres) ;

e 1,87% à partir du 1°r avril 2012 (en ce compris les cadres) ;

e 1,80% àâ partir du 1“ janvier 2013 et 0,17% pour le fonds de nivellement visant à garantir les réserves manquantes au moment de la sortie ou du décès (en ce compris les cadres). Le surplus du fonds de nivellement est réparti annuellement par parts égales entre les affiliés actifs ;

e 1,97% à partir du 1° janvier 2016 (en ce compris les cadres).

Suppression du fonds de nivellement

Le fonds de nivellement a été supprimé à la date de signature de la convention collective de travail sectorielle du 4 juillet 2016.

Le surplus a été réparti par parts égales entre les affiliés actifs, après prélèvement des réserves manquantes constatées au moment de la sortie ou du décès d'affiliés en 2015.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Par affiliés actifs, il convient d'entendre ceux qui étaient affiliés au 31 décembre 2015 et pour lesquels une prime a été payée en 2015.

A2. Tarifs d’Integrale

À partir du 1% janvier 2019, le rendement garanti par Integrale est de 0,75% : ce taux est susceptible de varier dans le futur.

Les frais de gestion pour les engagements de pension et de solidarité sont repris dans le règlement financier (annexe 1 — Section 3 de la présente CCT sectorielle).

Les taux d'intérêt du passé, telles que décrites ciaprès, restent garanties sur les primes et les réserves.

Description historique du rendement de l'assureur et du rendement total à partir du 1° janvier 2002

sur épargne  Contractu Répartition Rendement en el bénéficiaire total 2002 3,75% 0,96% 4,71% 2003 3,75% 1,32% 5,07% 2004 3,75% 1,10% 4,85% 2005 3,75% 1,30% 5,05% 2006 3,75% 1,50% 5,25% 2007 3,75% 1,55% 5,30% 2008 3,75% 0,00% 3,75% 2009 3,75% 0,25% 4,00% 2010 3,75% 0,00% 3,75% 2011 3,75% 0,00% 3,75% 2012 3,75% 0,00% 3,75% 2013 2,25% 1,00% 3,25% 2014 2,25% 1,00% 3,25% 2015* 2,25% 1,00% 3,25% 2015** 1,60% 1,65% 3,25% 2016 1,60% 0,90% 2,50% 2017 0,75% 1,25% 2,00% 2018 0,75% 1,25% 2,00%

(*) jusqu'au 31/03/2015 (**) à partir du 01/04/2015

La réserve constituée au 31 décembre 2012 continuera à bénéficier d'un rendement de 3,75% garanti par Integrale.

Les primes sur les contrats individuels à partir du 1% janvier 2013 bénéficient d'un rendement garanti par Integrale de :

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

e 3,75% (après prélêvement des frais de gestion de 3%) sur le niveau de prime versée atteint en 2012;

+ _2,25% (après prélèvement des frais de gestion de 1%) sur la partie de la prime qui est supérieure au niveau de 2012:

e _1,60% (après prélèvement des frais de gestion de 1%) sur la partie de la prime qui est supérieure au niveau atteint en mars 2016 ;

e _0,75% (après prélèvement des frais de gestion de 1%) sur la partie de la prime qui est supérieure au niveau atteint en décembre 2016.

A.3. Périodes antérieures au 1°’ janvier 2019

En application du règlement de pension sectoriel Integrale reste mandatée pour l'encaissement des primes relatives à la période allant de la date d'instauration du régime de pension sectoriel jusqu’au 31/12/2018.

Différentes situations sont possibles.

A.3.1. Entreprises participant au plan de pension sectoriel géré par integrale à la date du 31/12/2018

Si des primes restent impayées à la date du 31/12/2018, soit parce que l'entreprise n'a pas honoré les bordereaux de primes émis par Integrale, soit parce que l'entreprise n'a pas communiqué les salaires pour la période s'arrêtant au 31/12/2018, Integrale fait le nécessaire pour obtenir le paiement des primes restant dues et les informations manquantes.

Si, malgré les rappels, par simple lettre et ensuite par \ettre recommandée, Integrale n'a pas reçu le paiement de la somme due, n'a reçu qu’un paiement partiel, ou si Integrale n'a pas reçu toutes les informations nécessaires au calcul des primes définitives, Integrale informera l'organisateur du régime de pension sectoriel du non-respect de la convention collective de travail (CCT) sectorielle qui organise le régime sectoriel, pour la période antérieure au 1% janvier 2019. Cette information sera fournie avant fin février 2020.

Integrale informera, avant le 31 mars 2020, les travailleurs des entreprises concernées du non-respect de la CCT sectorielle qui organise le régime sectoriel, pour la période en question. L'entreprise restera seule responsable vis-à-vis de son personnel affilié du versement intégral des primes, pour la période en question.

A.3.2. Entreprises ne participant pas au plan de pension sectoriel géré par Integrale à la date du 31/12/2018.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Préambule

Le FSEM-BIS, en tant qu'organisateur de l'engagement de pension sectoriel, ou son mandataire procède à un contrôle des entreprises qui ne participaient pas au plan de pension sectoriel géré par Integrale au 31/12/2018 et qui n'ont pas fourni en temps voulu les attestations d'équivalence des droits prévues aux points B.3 et C.3 de la présente note.

Deux types d'entreprises sont à considérer : celles qui n'ont instauré aucun engagement de pension pour leurs travailleurs sous un contrat de travail d'employé et celles qui ont instauré un engagement de pension pour leurs travailleurs sous un contrat de travail d'employé, mais dont léquivalence des droits par rapport à l'engagement de pension sectoriel n’est pas prouvée.

À.3.2.1. Entreprises sans engagement de pension pour le personnel concerné.

Le FSEM-BIS ou son mandataire invite l'entreprise à prendre contact le plus rapidement possible avec Integrale afin d'affilier les membres de son personnel employé (y compris les cadres) et ainsi satisfaire aux exigences du secteur.

Lorsque l'entreprise prend contact avec Integrale la procédure suivante est d'application :

Dans les 15 jours qui suivent la demande d'affiliation, Integrale demande à l'entreprise de lui communiquer les informations suivantes dans un délai d'un mois :

e toutes les données signalétiques nécessaires à affiliation des membres du personnel employé (en ce compris les cadres et les membres du personnel qui sont sortis de service entre la date d'instauration du régime de pension sectoriel et la date de remise en ordre), à savoir nom, prénom, sexe, date de naissance, numéro de registre national, adresse complète, date d'entrée en service en tant qu'employé ou cadre date de sortie de service, catégorie (employé ou cadre);

e les salaires bruts annuels soumis à l'ONSS, le double pécule de vacances inclus, permettant le calcul des primes depuis l'instauration du régime de pension sectoriel ou depuis la date d'entrée en service du premier employé au sein de l'entreprise (si la date d'entrée en service est postérieure à celle de l'instauration du régime de pension sectoriel) jusqu’au moment de la remise en ordre. Pour les cadres seules les rémunérations à partir du 01/07/2007 doivent être communiquées.

Integrale calculera une prime unique qui compensera ce qui suit :

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

e les primes annuelles successives résultant de l'application sur les salaires bruts soumis à l'ONSS du taux de la cotisation patronale, tel que prévu dans les conventions collectives de travail sectorielles;

e le rendement qu'integrale aurait accordé sur ces primes jusqu'au 01/01/2019, tel que prévu dans les notes techniques reprises en annexe des conventions collectives de travail sectorielles:

e le caractère non imposable des participations bénéficiaires qui auraient été octroyées.

Cette prime unique sera ensuite revalorisée au rendement garanti par Integrale du 01/01/2019 à la date de facturation.

Integrale adresse le bordereau de primes à l'entreprise concernée dans le mois qui suit la réception de l'intégralité des informations nécessaires au calcul de la prime unique de rattrapage. Ce bordereau est payable pour le dernier jour du mois qui suit son envoi.

Dans le mois qui suit la réception de la prime, Integrale informe les affiliés concernés des droits acquis par le paiement de la prime unique. Integrale informe également l'organisateur du régime de pension sectoriel du respect de la CCT sectorielle qui organise le régime sectoriel, pour la période concernée.

À défaut de paiement pour le dernier jour du mois qui suit la date d'envoi du bordereau ou en cas de paiement partiel, Integrale adresse un rappel par simple lettre à l'entreprise concernée.

À défaut de paiement de la prime unique dans le mois suivant l'envoi de ce rappel ou en cas de paiement partiel, Integrale adresse une mise en demeure à l'entreprise par lettre recommandée. Cette mise en demeure rappellera la date d'échéance de la prime unique et précisera qu'à défaut de paiement dans un délai de trente jours à compter de la date de la lettre recommandée, Integrale informera les affiliés du défaut de paiement ou du paiement partiel de la prime unique, par simple lettre.

Dans le cas d'un versement partiel de la prime unique, Integrale réduira les contrats au prorata de la prime versée et informera les affiliés du paiement partiel de celle-ci et des droits acquis par le versement de cette prime partielle.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

En l'absence de paiement, Integrale annulera les primes enregistrées sur les contrats et informera les travailleurs concernés du défaut de paiement par Femployeur, du non-respect de la CGT sectorielle.

Dans les deux cas, Integrale informera l'organisateur du régime de pension sectoriel du non-respect de la CCT sectorielle qui organise le régime sectoriel.

L'entreprise restera seule responsable vis-à-vis de son personnel affilié du versement intégral de la prime unique à la date d'échéance de cette prime.

A.3.2.2. Entreprises avec un engagement de pension existant au niveau de l'entreprise pour le personnel concerné au 31/12/2018, et dont l'équivalence n'est pas prouvée à cette date.

Le FSEM-BIS ou son mandataire invite l’entreprise à prendre contact le plus rapidement possible avec Integrale.

Lorsque l’entreprise prend contact avec Integrale, celleci lui demande, dans les 15 jours, de lui fournir les informations suivantes dans le mois :

e toutes les données signalétiques nécessaires à affiliation éventuelle des membres du personnel employé (en ce compris les cadres et les membres du personnel qui sont sortis de service entre la date d’instauration du régime de pension sectoriel et la date de remise en ordre), à savoir nom, prénom, sexe, date de naissance, numéro de registre national, adresse complète, date d'entrée en service en tant qu'employé ou cadre, date de sortie de service, catégorie (employé ou cadre);

e les salaires bruts annuels soumis à l'ONSS, le double pécule de vacances inclus, permettant le calcul des primes depuis l'instauration du régime de pension sectoriel ou depuis la date d'entrée en service du premier employé au sein de l'entreprise (si la date d'entrée en service est postérieure à celle de l'instauration du régime de pension sectoriel) jusqu'au moment de la remise en ordre. Pour les cadres seules les rémunérations à partir du 01/07/2007 doivent être communiquées.

e les réserves mathématiques individuelles constituées dans le cadre du plan de pension souscrit au niveau de l'entreprise entre la date d'instauration du régime sectoriel ou la date d'entrée dans l'entreprise jusqu'à la date de calcul d'équivalence des droits.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Integrale caiculera les réserves « sectorielles » qui auraient été constituées dans le cadre du régime de pension sectoriel, en fonction des éléments suivants :

e les primes annuelles successives résultant de l'application sur les salaires bruts soumis à l'ONSS du taux de la cotisation patronale, tel que prévu dans les conventions collectives de travail sectorielles;

e le rendement qu'integrale aurait accordé sur ces primes jusqu’au 01/01/2019, tel que prévu dans les notes techniques reprises en annexe des conventions collectives de travail sectorielles;

e le caractère non imposable des participations bénéficiaires qui auraient été octroyées.

Les réserves mathématiques individuelles constituées pendant la période d'application du régime de pension sectoriel, dans le cadre d'une assurance de groupe ou dans le cadre d'une institution de retraite professionnelle au niveau de l'entreprise viendront en déduction des réserves « sectorielles » calculées de manière individuelle. Les calculs d'équivalence entre les réserves mathématiques individuelles qui ont été constituées et les réserves « sectorielles » individuelles ainsi que l'analyse du régime de pension au niveau de l'entreprise (conditions d'affiliation, formules utilisées, adaptation éventuelle des formules pour les entreprises souhaitant rester dans le système opting out ou hors champ d'application, …) pourront être effectués par l'organisme de pension gérant le régime de pension de l'entreprise ou par un actuaire indépendant. Les coûts de cette étude sont à charge de l'entreprise.

Si aucun déficit n'est constaté, l'entreprise peut rester dans le système opting out ou hors champ d'application. Pour ce faire, elle doit communiquer les données dont question au point B.3. ou au point C.3 de cette note à l'organisateur au moment du calcul d'équivalence et ensuite chaque année selon le calendrier prévu par l'organisateur. Elle peut aussi choisir de résilier l'assurance groupe souscrite auprès de son organisme de pension et d’affilier son personnel employé au régime sectoriel géré par Integrale à partir du 1* janvier 2019.

Si un déficit est constaté par rapport aux réserves « sectorielles », une prime unique compensant ce déficit doit être versée.

Plusieurs situations sont possibles :

- L'entreprise s'engage à verser la prime unique auprès de son organisme de pension.

L'entreprise peut alors décider :

o soit d’affilier son personnel employé au régime de pension sectoriel pour la période commençant le 1°' janvier 2019 ;

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

o soit de rester dans le système opting out ou hors champ d'application, après modification éventuelle du règlement de son régime de pension complémentaire de telle manière que Péquivalence par rapport au régime de pension sectoriel soit dorénavant garantie. Elle devra communiquer régulièrement à l'organisateur les données dont question au point B.3. ou au point C.3.

Cette décision devra impérativement être communiquée par écrit à l'organisateur du régime de pension sectoriel ou son mandataire ainsi qu’à Integrale.

Si l'organisme de pension n'accepte pas le versement de la prime unique, une assurance groupe devra être souscrite auprès d'Integrale avec pour objet le versement de la prime unique en question, revalorisée au rendement garanti par Integrale du 01/01/2019 à la date de facturation. Cette assurance groupe supplémentaire sera gérée conformément aux dispositions du régime de pension sectoriel. Integrale adresse le bordereau de prime unique compensant le déficit à l'entreprise concernée dans le mois qui suit la communication par l'entreprise de sa décision et du refus de l'organisme de pension qui gère l'assurance groupe.

Ce bordereau est payable pour le dernier jour du mois qui suit son envoi.

Dans le mois qui suit la réception de la prime unique, Integrale informe les affiliés concernés des droits acquis par le paiement de la prime unique. Integrale informe également l'organisateur du régime de pension sectoriel du respect de la CCT sectorielle qui organise le régime sectoriel, pour la période concernée.

À défaut de paiement pour le dernier jour du mois qui suit l'envoi du bordereau de prime unique, Integrale adresse un rappel par simple lettre à l'entreprise concernée.

A défaut de paiement de la prime unique dans le mois suivant l'envoi de ce rappel ou en cas de paiement partiel, Integrale adresse une mise en demeure à l'entreprise par lettre recommandée. Cette mise en demeure rappellera la date d'échéance de la prime unique et précisera qu'à défaut de paiement dans un délai de trente jours à compter de la date de la lettre recommandée, Integrale informera les affiliés du défaut de paiement de la prime unique, par simple lettre.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Dans le cas d'un versement partiel de la prime unique, Integrale réduira les contrats au prorata de la prime payée et informera les affiliés du paiement partiel de celle-ci et des droits acquis par le versement de cette prime partielle. Il sera également mis fin au règlement d'assurance groupe.

En l'absence de paiement, Integrale annulera les primes enregistrées sur les contrats et informera les affiliés du non-paiement de la prime unique. Il sera également mis fin au règlement d'assurance groupe.

Dans les deux cas, Integrale informera l'organisateur du régime de pension sectoriel du non-respect de la convention collective de travail sectorielle qui organise le régime sectoriel.

L'entreprise restera seule responsable vis-à-vis de son personnel du versement intégral de la prime unique à la date d'échéance de cette prime.

En tout état de cause, le personnel employé de l'entreprise sera affilié au régime de pension sectoriel pour la période commençant le 1° janvier 2019.

B. Modalités applicables à la pension complémentaire en cas d’opting out

B.1. Définitions et conditions

I est rappelé que plus aucun opting out n'est autorisé depuis le 4 avril 2011.

Il est également rappelé que les entreprises en opting out sont tenues obligatoirement de s'affilier à l'engagement de solidarité au sein du secteur et ce pour tous leurs collaborateurs (employés et / ou cadres) qui sont concerné par cet engagement.

Le règlement de pension qui a été souscrit dans le cadre de l'opting out doit au moins contenir les éléments suivants, afin d'être reconnu conforme au régime de pension sectoriel :

1. Le règlement de pension doit respecter les conditions qui sont reprises dans la convention collective de travail sectorielle du 21 mars 2002 et dans toutes les conventions collectives de travail sectorielles conclues ultérieurement au sein de la Commission paritaire 209 pour les employés de

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

l’industrie des fabrications métalliques et ayant trait au régime de pension sectoriel.

2. Tout travailleur employé au 1% avril 2002, ainsi que tout travailleur qui sera employé après le 1° avril 2002, embauché par l'entreprise sous les liens d'un contrat de travail d'employé (à partir du 1% juillet 2007, y compris les cadres), quelle que soit la nature de ce contrat, et à qui s'appliquent la convention collective de travail du 21 mars 2002, portant exécution du chapitre Il, articles 4, S 1 et 5 de la convention collective de travail du 11 juin 2001 relative à l'accord national 2001-2002 ainsi que toutes les conventions collectives de travail sectorielles conclues ultérieurement au sein de la Commission Paritaire 209 pour les employés de l’industrie des fabrications métalliques et relatives au régime de pension sectoriel conclues, est obligatoirement affilié au plan de pension. Ceci signifie que tous les employés qui ne sont pas affiliés au plan de pension d'entreprise dans le cadre d'opting out ou hors champ d'application, sont obligatoirement affiliés au régime de pension sectoriel.

3. L'affiliation est obligatoire pour les employés engagés pour une durée déterminée à l'exception des travailleurs engagés sous contrat d'étudiant, d'intérimaire ou sous contrat PFI (plan-formationinsertion) ainsi que les travailleurs qui bénéficient déjà d'une pension légale de retraite et qui continuent d'exercer leurs activités.

4. Aucune condition d'âge ne peut être prévue lors de l'affiliation.

5. L'engagement de pension est de type « contributions définies » et les cotisations de pension ne peuvent être versées que comme primes annuelles récurrentes dans la technique d'assurance « capital différé avec remboursement de la réserve en cas de décès avant l’âge terme ».

6. Tant que l’affilié est en service, il ne peut ni racheter son contrat, ni en céder le bénéfice ni le mettre en

gage.

7. Le règlement de pension doit prévoir à partir du 1e janvier 2011 que les droits sont définitivement acquis. Cette disposition doit être lue en lien avec les dispositions de la Loi du 27 juin 2018 relative à l'acquisition immédiate des droits de pension

8. Si l'organisme de pension n'est pas géré paritairement, un comité de surveillance paritaire doit être créé. Le règlement de l'engagement de pension mentionne cette obligation et précise la façon dont ce comité est constitué. Ce comité de surveillance doit, annuellement, valider et contrôler

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

le propre plan de pension sur le respect de léquivalence, conformément à la présente note technique.

9. Dans un système à cotisations définies, la cotisation annuelle de pension définitive à charge de l'entreprise pour un exercice donné doit être calculée sur le salaire annuel de référence tel que défini dans le règlement de pension sectoriel (ce dernier est égal au salaire annuel brut de l'affilié, soumis à l'Office National de Sécurité Sociale, le double pécule de vacances inclus).

10. Les valeurs de rachat théorique et pratique sont égales dans tous les cas à 100% des réserves constituées et comprennent 100% de la participation bénéficiaire déjà octroyée.

B.2. Equivalence des droits

Les droits des affiliés en opting out doivent être au moins égaux à ceux prévus par le règlement du régime de pension sectoriel social qui est géré par l'organisme de pension et de solidarité désigné par l'organisateur de ce régime.

La prime patronale s'élève à minimum :

e 0,5% à partir du 1° avril 2002 :

e 1,0% à partir du 1 juillet 2007 (en ce compris les cadres) ;

e 1,1% à partir du 1® janvier 2008 (en ce compris les cadres) ;

e 1,77% à partir du 1% janvier 2011 (en ce compris les cadres) ;

e 187% à partir du 1° avril 2012 (en ce compris les cadres) ;

e  1,97% à partir du 1°" janvier 2013 (en ce compris les cadres).

Ces pourcentages sont calculés sur le salaire annuel de référence, tel que défini dans le règlement de pension sectoriel (ce salaire annuel de référence est égal au salaire annuel brut de l'affilié, déclaré à l'Office National de Sécurité Sociale, le double pécule de vacances inclus).

Jusqu'au 31 décembre 2015, le rendement garanti par l'organisateur sur les allocations de pension se monte à 3,/5% après prélèvement de 3% de frais de gestion. À partir du 1% janvier 2016, le taux de rendement garanti par l'organisateur est remplacé par la garantie minimum prévue à l’article 24, $3 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale.

PC 208 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Ceci signifie que la garantie de rendement appliquée aux allocations de pension versées à partir du 1°r janvier 2016 sur les comptes individuels des affiliés actifs se calcule avec les taux de rendement garantis minimum prévus à l'article 24, $3 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires (actuellement 1,75%), après prélèvement de 1% de frais de gestion sur l'allocation. À partir du 1°" janvier 2019, les frais de gestion sont fixés conformément aux dispositions du règlement financier (annexe 1 — section 3 de la présente CCT sectorielle).

Pour les affiliés dormants le rendement est le rendement du tarif garanti par l'organisme de pension, augmenté d’une participation bénéficiaire éventuelle.

La méthode «horizontale » est d'application telle qu'elle est décrite à l'article 24, 8 4 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale.

B.3. Devoir d’information

Au plus tard le 30 juin de chaque année, l'entreprise communique à l'organisateur ou à son mandataire les données suivantes :

e une déclaration de l'employeur selon laquelle tous les employés et les cadres sont affiliés au plan faisant l’objet de l'attestation et cela à partir du 19 avril 2002 pour les employés et du 1% juillet 2007 pour les cadres. Etant entendu que tous les employés et cadres qui ne sont pas couverts par le plan de pension d'entreprise dans le cadre d'opting out ou de hors champ d'application, sont obligatoirement affiliés au régime de pension sectoriel.

e si tous les employés et cadres ne sont pas concernés par l'opting out (cas mixtes au sein de l'entreprise), ou dans chaque cas dans lequel l'organisateur où son mandataire a besoin de cette information pour contrôler le respect de la convention collective, la liste exhaustive des collaborateurs concernés ;

e une attestation d'équivalence des droits rédigée par l’actuaire désigné de l'organisme de pension de l'entreprise concernée.

La date précitée peut être adaptée sur décision de l'organisateur ou de son mandataire. Sur la base de l'attestation et après examen éventuel, l'organisateur décide de la période de non-participation couverte par l'attestation.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Les modèles d'attestation et de déclaration sont téléchargeables sur le site internet de l'organisateur ou de son mandataire www.fonds209.be et accessoirement sur le site Internet www.integrale. be.

L'entreprise et son organisme de pension doivent, sur simple demande de l'organisateur du régime sectoriel social ou de son mandataire, transmettre toutes les données permettant de contrôler l'application correcte des obligations découlant de ce régime sectoriel social.

L'organisateur peut confier le contrôle de ces documents à son mandataire,

L'organisme de pension peut prévoir la rédaction d'une attestation Unique qui concerne l'ensemble des plans dont il assure la gestion, pour peu qu'il produise en annexe à cette attestation unique la liste des entreprises concernées, dans les cas mixtes, la liste exhaustive des travailleurs concernés, ainsi que tous les éléments et renseignements demandés dans ces attestations.

B.4. Procédure en cas de non-paiement des primes de pension

La procédure en cas de non-paiement est régie par le règlement d'assurance groupe existant et les conditions particulières et générales conclues entre les parties.

B.5. Transfert collectif de réserves vers Integrale

Si une entreprise souhaite transférer ses réserves vers Integrale, ces réserves ne seront pas transférées vers l'engagement de pension sectoriel social géré par Integrale.

Integrale proposera une assurance groupe dans laquelle l'entreprise transférante restera responsable de l'équivalence des droits transférés, tant au moment du transfert qu'ultérieurement.

C. Dispositions applicables à la pension complémentaire hors champ d'application

C.1. Définitions et conditions

Les employés pour lesquels un engagement de pension collectif est en vigueur au sein de l’entreprise, lequel a été instauré avant le 11 juin 2001, est toujours d'application de manière ininterrompue depuis lors tout en étant équivalent à l'engagement sectoriel, ne doivent pas participer au régime de pension sectoriel social.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Les membres du personnel de cadre pour lequel un engagement de pension collectif est en vigueur au sein de l'entreprise, lequel a été instauré avant le 31 décembre 2006 dans le respect des règles de participation telles qu'établies dans la législation relative aux pensions complémentaires, est toujours d'application de manière ininterrompue depuis lors tout en étant équivalent à l'engagement sectoriel, ne doivent pas participer au régime de pension sectoriel social.

Cette exonération est valable tant pour l'engagement de pension que pour l'engagement de solidarité.

C.2. Equivalence des droits

Les droits des affiliés sont régis selon les conventions et règlements en vigueur.

Le régime d'entreprise est en principe d'application pour tous les employés et les cadres (en ce compris les contrats à durée déterminée) de l’entreprise. À défaut (cas mixtes au sein de l’entreprise), les collaborateurs reconnus comme hors champ doivent pouvoir être clairement identifiés au sein de l'entreprise. Tous les employés et cadres qui ne sont pas affiliés au plan de pension d'entreprise dans le cadre d'opting out ou de hors champ d'application, sont obligatoirement affiliés au régime de pension sectoriel.

L'engagement de pension souscrit par l'entreprise prévoit le versement d'une prime patronale pour la prestation de retraite qui, à tout moment et dans un système à contributions définies, doit être au moins égale aux pourcentages ci-dessous.

Ilest clarifié que, dans le cadre d'assurances de groupe du type « cafêtaria », il est seulement entendu par prime patronale pour la prestation de retraite, la partie de la prime qui est effectivement utilisée pour assurer des prestations en cas de vie.

Il s'agit des pourcentages suivants :

e 0,5% à partir du 1 avril 2002;

e 1,0% à partir du 1er juillet 2007 (en ce compris les cadres) ;

e 1,1% à partir du 1° janvier 2008 (en ce compris les cadres) ;

e 1,77/% à partir du 1° janvier 2011 (en ce compris les cadres) ;

e 187% à partir du 1°r avril 2012 (en ce compris les cadres) ;

e 1,97% à partir du 1°r janvier 2013 (en ce compris les cadres).

Ces pourcentages sont calculés sur le salaire annuel de référence tel que défini dans le règlement de pension sectoriel ; ce dernier est égal au salaire annuel brut de

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

l'affilié, soumis à l'Office National de Sécurité Sociale, le double pécule de vacances inclus.

À défaut d'utiliser la définition salariale précitée, le salaire annuel de référence à prendre en considération est le salaire mensuel brut de Faffilié, multiplié par 13,92.

L'utilisation d'un coefficient salarial différent de 13,92 est permise, pour peu que le pourcentage de prime patronale soit adapté en proportion et conduise à un taux de prime équivalent.

Si le régime d'entreprise est de type “prestations définies”, la réserve acquise financée par l’entreprise doit à tout moment être au moins égale à la réserve acquise qui aurait été obtenue par la capitalisation d'une prime patronale calculée conformément au régime de cotisations définies tel que décrit dans les règlements sectoriels et dans les notes techniques successives précédentes, et dans le respect du rendement prévu à l’article 24 de la loi sur les pensions complémentaires.

C.3. Devoir d’information

Au plus tard le 30 juin de chaque année, l'entreprise communique à l'organisateur ou à son mandataire les données suivantes :

e une déclaration de l'employeur selon laquelle tous les employés et les cadres sont affiliés au plan faisant l’objet de l'attestation et cela à partir du 1° avril 2002 pour les employés et du 1° juillet 2007 pour les cadres. Etant entendu que tous Îles employés et cadres qui ne sont pas couverts par le plan de pension d'entreprise dans le cadre d'opting out ou de hors champ d'application, sont obligatoirement affiliés au régime de pension sectoriel.

e si tous les employés et cadres ne sont pas concernés par le régime hors champ d'application (cas mixtes au sein de lentreprise), ou dans chaque cas dans lequel l'organisateur ou son mandataire a besoin de cette information pour contrôler le respect de la convention collective, la liste exhaustive des collaborateurs concernés ;

e une attestation d'équivalence des droits rédigée par l'actuaire désigné de l'organisme de pension de l'entreprise concernée.

La date précitée peut être adaptée sur décision de l'organisateur ou de son mandataire. Sur la base de l'attestation et après examen éventuel, l'organisateur décide de la période de hors champ d'application couverte par l'attestation.

PC 209 — Technische nota — Bijlage 2 CP 209 — Note technique — Annexe 2

Les modèles d'attestation et de déclaration sont téléchargeables sur le site internet de l'organisateur ou de son mandataire Www.fonds209.be et accessoirement sur le site Internet www.integrale. be.

L'entreprise et son organisme de pension doivent, sur simple demande de l’organisateur du régime sectoriel social ou de son mandataire, transmettre toutes les données permettant de contrôler l'application correcte des obligations découlant de ce régime sectoriel social.

L'organisateur peut confier le contrôle de ces documents à son mandataire.

L'organisme de pension peut prévoir la rédaction d’une attestation unique qui concerne l'ensemble des plans dont il assure la gestion, pour peu qu'il produise en annexe à cette attestation unique la liste des entreprises concernées, dans les cas mixtes, la liste exhaustive des travailleurs concernés, ainsi que tous les éléments et renseignements demandés dans ces attestations.

C.4. Procédure en cas de non-paiement des primes de pension

La procédure en cas de non-paiement est régie par le règlement d'assurance groupe existant et les conditions particulières et générales conclues entre les parties.

CONDITIONS GENERALES DU REGLEMENT QUI EXECUTE LE REGIME DE PENSION SECTORIEL DE LA CP209

VERSION Secteurs 2019.1

1 Définitions

Age terme

L'âge de la retraite tel que précisé dans les conditions particulières du règlement.

Pour tout engagement de pension instauré à partir du 1° janvier 2016, cet âge terme ne peut être inférieur à l'âge légal de la pension en vigueur au moment de cette instauration. Pour les engagements existants au 1° janvier 2016, l'âge terme pour les personnes qui entrent en service à partir du 1% janvier 2019 ne peut pas être inférieur à l'âge légal de la pension en vigueur lors de leur entrée en service.

Age légal de la pension

L'âge de la pension tel que défini par l'article 3,81,27° de la LPC, à savoir l’âge de la pension en vertu de l'article 2, $1 de l'arrêté royal du 23 décembre 1996 portant exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet 1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux de pension. Cet âge est actuellement de 65 ans pour les pensions qui prennent cours effectivement et pour la première fois au plus tard le 1% janvier 2025, 66 ans pour les pensions qui prennent cours effectivement et pour la première fois au plus tôt le 1° février 2028 et au plus tard le 1® janvier 2030, 67 ans pour les pensions qui prennent cours effectivement et pour la première fois le 197 février 2030.

Affilié

La personne qui appartient à la catégorie définie dans le règlement sectoriel, qui adhère au régime de pension sectoriel et sur la tête de laquelle repose le risque de survenance de l'événement assuré.

Au 1° janvier 2019, laffiliation à un régime de pension est immédiate pour tous les travailleurs qui ressortissent au régime, nonobstant toute condition particulière contraire.

Ne bénéficie pas de l'engagement de pension le travailleur qui, bien que pensionné, exerce une activité professionnelle et relève de la catégorie définie dans le règlement sectoriel.

Affilié dormant ou dormant L'affilié qui est sorti en application de l'article 11 des présentes conditions générales.

ALGEMENE VOORWAARDEN VAN HET REGLEMENT DAT HET SECTORAAL PENSIOENSTELSEL VAN HET PC209 UITVOERT

VERSIE Sectoren 2019.1

1 Definities

Einddatum

De pensioenleeftijd zoals vermeld in de bijzondere voorwaarden van het reglement.

Voor pensioentoezeggingen ingevoerd vanaf 1 januari 2016 kan deze eindleeftijd niet lager zijn dan de wettelijke pensioenleeftijd in voege op het moment van de invoering. Voor de bestaande pensioentoezeggingen op 1 januari 2016 kan de eindleeftijd voor de personen die in dienst treden vanaf 1 januari 2019 niet lager zijn dan de wettelijke pensioenleeftijd die in voege is op het moment van hun indiensttreding.

Wettelijke pensioenleeftijd

De pensioenleeftijd zoals bepaald in artikel 3 81 27° van de WAP, te weten de pensioenleeftijd volgens artikel 2 81, van het koninklijk besluit van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen. Deze leeftijd is momenteel vastgesteld op 65 jaar voor de pensioenen die effectief en voor de eerste keer aanvangen ten laatste op í januari 2025, 66 jaar voor de pensioenen die effectief en voor de eerste keer aanvangen ten vroegste op 1 februari 2025 en ten laatste op 1 januari 2030 en 67 jaar voor de pensioenen die effectief en voor de eerste keer aanvangen ten vroegste op 1 februari 2030.

Aangeslotene

De persoon behorend tot de categorie die in het sectoraal reglement omschreven is, die bij het sectorpensioen aansluit, en op wiens hoofd het risico op het optreden van het verzekerde voorval rust.

Op 1 januari 2019 gebeurt de aansluiting bij een pensioenstelsel onmiddellijk voor alle werknemers die onder het stelsel vallen, niettegenstaande iedere tegenovergestelde bijzondere voorwaarde.

De werknemer die, hoewel gepensioneerd, een beroepsactiviteit uitoefent en beantwoordt aan de categorie bepaald in het sectoraal reglement, wordt niet aangesloten.

Slapende aangeslotene of slaper De aangeslotene die uitgetreden is in toepassing van artikel 11 van deze algemene voorwaarden.

Assurance de groupe

L'assurance collective qui exécute le régime de pension sectoriel instauré par la convention collective de travail sectorielle.

Arrêté royal du 14 novembre 2003 concernant l'octroi d'avantages extra-légaux aux travailleurs salariés et aux dirigeants d'entreprises

L'arrêté royal du 14 novembre 2003 concernant l'octroi d'avantages extra-légaux aux travailleurs salariés visés par l'arrêté royal n° 50 du 24 octobre 1967 relatif à la pension de retraite et de survie des travailleurs salariés et aux personnes visées à l’article 32, alinéa 1*, 1° et 2° du Code des Impôts sur les Revenus 1992, occupées en dehors d'un contrat de travail.

Arrêté de solidarité

Arrêté Royal du 14 novembre 2003 fixant les prestations de solidarité liées aux régimes de pension complémentaire sociaux.

Arrêté de financement

Arrêté Royal du 14 novembre 2003 fixant les règles concernant le financement et la gestion de l'engagement de solidarité.

Autorités de contrôle Tout établissement public qui est chargé du contrôle du secteur financier belge (y compris celui des assurances).

Bénéficiaire La personne en faveur de laquelle est stipulée la prestation d'assurance.

Convention de gestion

Le contrat conclu entre l'organisateur et Integrale en vertu duquel la gestion administrative et financière ainsi que la couverture des risques du régime de pension sectoriel sont confiées à Integrale.

Engagement de pension de type contributions définies L'organisateur s'engage à payer périodiquement une contribution définie à l'organisme de pension en vue du financement de la pension complémentaire. Cette contribution est à charge de l'organisateur.

Engagement de solidarité

L'engagement de l'organisateur de constituer une prestation de solidarité au profit des affiliés et/ou leurs ayants droit, en exécution de la convention collective de travail sectorielle.

Garantie de rendement minimum La garantie de rendement minimum à charge de l'organisateur en vertu de l'article 24 de la LPC.

Entreprise

L'unité technique d'exploitation telle que définie à l’article 14 de la loi du 20 septembre 1948 portant organisation de l'économie, qui est affiliée au plan de pension sectoriel.

Groepsverzekering

De collectieve verzekering die het sectorale pensioenstelsel, ingevoerd door de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst, uitvoert.

Koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de toekenning van de buitenwettelijke voordelen aan werknemers en aan bedrijfsleiders

Het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de toekenning van de buitenwettelijke voordelen aan de loontrekkende werknemers bedoeld bij koninklijk besluit nr. 50 van 24 oktober 1967 betreffende het rust- en overlevingspensioen voor loontrekkende werknemers en aan de personen bedoeld in artikel 32, eerste lid, 1° en 2° van het Wetboek van de Inkomstenbelastingen 1992, tewerkgesteld buiten een arbeidsovereenkomst.

Solidariteitsbesluit

Koninklijk Besluit van 14 november 2003 tot vaststelling van de solidariteitsprestaties verbonden met de sociale aanvullende pensioenstelsels.

Financieringsbesluit

Koninklijk Besluit van 14 november 2003 tot vaststelling van de regels inzake de financiering en het beheer van de solidariteitstoezegging.

Toezichthouders

ledere publieke instelling die belast is met het toezicht op de Belgische financiële sector (inclusief deze van de verzekeringen).

Begunstigde De persoon in wiens voordeel de verzekeringsprestatie is bedongen.

Beheersovereenkomst

Het contract gesloten tussen de inrichter en Integrale waardoor het financiële en administratieve beheer en de dekking van de risico's van het sectorale pensioenstelsel aan Integrale toevertrouwd worden.

Pensioentoezegging van het type vaste bijdragen De inrichter verbindt zich ertoe om periodiek een vaste bijdrage te betalen aan de pensioeninstelling ter financiering van het aanvullend pensioen. Deze bijdrage is ten laste van de inrichter.

Solidariteitstoezegging

De toezegging van de inrichter om een solidariteitsprestatie te voorzien voor zijn aangeslotenen en/of rechthebbenden en dit ter uitvoering van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst.

Minimum rendementsgarantie De minimum rendementsgarantie ten laste van de inrichter krachtens artikel 24 van de WAP.

Onderneming De technische bedrijfseenheid zoals omschreven in artikel 14 van de wet van 20 september 1948 houdende

Organisme de pension

Integrale s.a, entreprise d’Assurances chargée de l'exécution du régime de pension sectoriel, dont le siège est situé à 4000 Liège, place Saint-Jacques 11 boîte 101, agréée sous le code administratif 1530 pour pratiquer des assurances sur la vie (arrêté royal du 10 novembre 1997).

Organisme de solidarité

La compagnie d'assurances qui répond aux critères énoncés à l’article 10 8 195, 4° de la LPG et qui est désignée par l'organisateur pour l'exécution de lengagement de solidarité.

Si l'organisme de solidarité n'est pas géré de façon paritaire, un comité de surveillance sera créé conformément à l'art. 47, 28 alinéa de la LPC qui fixe sa composition et ses missions.

Organisateur

La personne morale, composée paritairement, désignée via une convention collective de travail par les organisations représentatives d'une commission ou sous-commission paritaire, constituée en vertu du chapitre Ill de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, qui confie l'exécution du régime de pension sectoriel à integrale.

Prestations acquises

Les prestations auxquelles affilié peut prétendre, conformément au règlement de pension, si, au moment de sa sortie, il laisse les réserves acquises chez Integrale.

Prime La rémunération qu'integrale demande en contrepartie de ses engagements.

il faut distinguer les plans à primes uniques des plans à primes récurrentes.

Pour les plans à primes uniques, les règles tarifaires sont celles en vigueur au moment du versement desdites primes. Si les règles tarifaires font l'objet d’une modification, les règles modifiées seront applicables à

chaque prime payée à partir de la modification.

Pour les plans à primes récurrentes, les règles tarifaires applicables au moment du versement desdites primes restent d'application sur les primes futures à concurrence de la dernière prime versée avant la modification de ces règles.

Réduction d'un contrat La diminution de la valeur actuelle des prestations assurées consécutive à la cessation de paiement des primes.

organisatie van het bedrijfsleven die aangesloten is bij het sectorale pensioenstelsel.

Pensioeninstelling

Integrale n.v., verzekeringsonderneming belast met het uitvoeren van het sectorale pensioenstelsel, met hoofdzetel te 4000 Luik, place Saint-Jacques 11 bus 101, toegelaten onder het administratief codenummer 1530 om levensverzekeringen te beheren (koninklijk besluit van 10 november 1997).

Solidariteitsorganisme

De verzekeringsonderneming die beantwoordt aan de voorwaarden bepaald in artikel 10 8 1, 4° van de WAP en die aangeduid werd door de inrichter voor de uitvoering van de solidariteitstoezegging.

Indien de solidariteitsinstelling niet op paritaire wijze wordt beheerd, wordt een toezichtscomité opgericht conform art. 47, 2° alinea van de WAP die haar samenstelling en opdrachten bepaalt.

Inrichter

De rechtspersoon, paritair samengesteld, aangeduid via een collectieve arbeidsovereenkomst door de representa-tieve organisaties van een paritair comité of subcomité, opgericht volgens hoofdstuk Ill van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, die de uitvoering van het sectorale pensioenstelsel aan Integrale toevertrouwt.

Verworven prestaties

De prestaties waarop de aangeslotene aanspraak kan maken overeenkomstig het pensioenreglement, indien hij bij zijn uittreding zijn verworven reserves bij Integrale laat.

Premie De vergoeding die Integrale vraagt als tegenprestatie van haar verbintenissen.

Er moet een onderscheid gemaakt worden tussen plannen met koopsommen en plannen met recurrente premies.

Voor de plannen met koopsommen zijn de tariefregels deze die in voege zijn op het moment van het storten van de koopsom. Indien de tariefregels wijzigen, zullen de gewijzigde bepalingen van toepassing zijn op elke premie die vanaf deze wijziging gestort wordt.

Voor de plannen met recurrente premies blijven de tariefregels die van toepassing zijn op het moment van de storting van de premies van toepassing op de toekomstige premies ten belope van de laatst gestorte premie vóór de wijziging van deze regels.

Reductie van een contract

De vermindering van de actuele waarde van de verzekerde prestaties ten gevolge van het stopzetten van de betaling van de premies.

Règlement

Le règlement de pension où sont stipulés les droits et obligations de l'organisateur, de l'entreprise, des affiliés et des bénéficiaires, ainsi que les conditions d'affiliation et les règles relatives à l'exécution du régime de pension sectoriel.

Les conditions particulières prévalent sur les conditions générales dans la mesure où elles y dérogent.

Les conditions particulières ne peuvent toutefois pas déroger aux dispositions des conditions générales qui reprennent des principes imposés par la loi Si une disposition des conditions particulières devait être contraire à la loi, c'est la disposition correspondante des conditions générales qui prime.

Réserves acquises Les réserves auxquelles laffilié a droit à un moment déterminé, conformément au règlement de pension.

Réserves mathématiques

Les réserves mathématiques correspondent à la valeur actuelle des prestations futures moins la valeur actuelle des primes futures.

Sortie

1) Soit l'expiration du contrat de travail autrement que par le décès ou la mise à la retraite. N'est toutefois pas considérée comme une sortie, l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite, suivie par la conclusion d'un contrat de travail avec un autre employeur qui tombe sous le champ d'application du même régime sectoriel de pension;

2) Soit la fin de l'affiliation en raison du fait que le travailleur ne remplit plus les conditions d'affiliation du régime de pension, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite ;

3) Soit la fin de l’affiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur, ne relève plus du champ d'application de la convention collective de travail par laquelle le régime de pension est instauré.

BCSS

La Banque Carrefour de la Sécurité Sociale, organisme public de sécurité sociale, institué par la loi du 15 janvier 1990 relative à l'institution et à l'organisation d'une Banquecarrefour de la sécurité sociale.

Reglement Het pensioenreglement waarin de rechten en verplichtingen van de inrichter, van de onderneming, van de aangeslotenen en van hun rechthebbenden, evenals de aansluitingsvoorwaarden en de regels inzake de uitvoering van het sectorale pensioenstelsel worden bepaald.

De bijzondere voorwaarden hebben voorrang op de algemene voorwaarden in de mate dat ze ervan afwijken.

De bijzondere voorwaarden mogen echter niet afwijken van de bepalingen van de algemene voorwaarden die principes overnemen die door de wet opgelegd zijn. Indien een bepaling van de bijzondere voorwaarden tegenstrijdig met de wet zou zijn, dan heeft de overeenstemmende bepaling van de algemene voorwaarden voorrang.

Verworven reserves

De reserves waarop de aangeslotene recht heeft op een bepaald moment, overeenkomstig het pensioenreglement.

Wiskundige reserves

De wiskundige reserves stemmen overeen met de huidige waarde van de toekomstige prestaties verminderd met de huidige waarde van de toekomstige premies.

Uittreding

1) Hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering. Wordt evenwel niet als een uittreding beschouwd, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een andere werkgever die onder het toepassingsgebied van hetzelfde sectoraal pensioenstelsel valt;

2) Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer aan de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenstelsel voldoet zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

3) Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever, of in geval van overdracht van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever van de

werknemer niet meer ressorteert onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst waarbij het pensioenstelsel

ingevoerd wordt.

KBSZ

De Kruispuntbank van de Sociale Zekerheid, openbare instelling van sociale zekerheid, opgericht bij de wet van 15 januari 1990 houdende oprichting en organisatie van een Kruispuntbank van de sociale zekerheid.

Loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires (en abrégé « LPC ») La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions

complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale.

Méthode horizontale

Méthode fixée par l’article 24, 84 de la LPC, dans le cadre de laquelle, en cas de modification de la garantie de rendement minimum en vertu de l'article 24, 83 de la LPC, l'ancien taux s'applique jusqu'au premier des événements visés à l'article 24, 81 et 82, alinéa 1 de la LPC sur les contributions dues sur la base du règlement de pension avant la modification et le nouveau taux s'applique jusqu’au premier des événements précités sur les contributions dues sur la base du règlement à partir de la modification.

Méthode verticale

Méthode fixée à l’article 24, $4 de la LPC dans le cadre de laquelle, en cas de modification de la garantie de rendement minimum en vertu de l'article 24, 83 de la LPC, l'ancien taux s'applique jusqu'au moment de sa modification sur les contributions dues sur la base du règlement de pension avant la modification et le nouveau taux s'applique sur les contributions dues sur la base du règlement à partir de la modification et sur le montant résultant de la capitalisation à l'ancien taux des contributions dues sur la base du règlement jusqu'à la modification.

Mise à la retraite La prise de cours effective de la pension de retraite dans le régime des travailleurs salariés.

2 Entrée en vigueur de l'assurance groupe et du contrat individuel de l’affilié

2.1 Entrée en vigueur de l’assurance groupe

L'assurance groupe prend cours à la date prévue dans la convention entre l'organisateur et integrale, pour autant que la convention et le règlement aient été signés par les deux parties.

L'organisateur peut résilier la convention par lettre recommandée ou par simple lettre avec accusé de réception, dans un délai de 30 jours suivant la signature de la convention. Dans cette hypothese, Integrale rembourse les primes versées, après déduction des primes qui ont été nécessaires à la couverture du risque de décès des affiliés pendant la période déjà écoulée.

Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen (afgekort “WAP”)

De wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

Horizontale methode

De methode vastgelegd in artikel 24 84 van de WAP, waarbij in geval van een wijziging van de gegarandeerde minimum rentevoet overeenkomstig artikel 24, 83 van de WAP, de oude rentevoet wordt toegepast tot aan de eerste van de gebeurtenissen bedoeld in artikel 24, 81 en 82 van de WAP, eerste lid op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement voor de wijziging en de nieuwe rentevoet wordt toegepast tot aan de eerste van de gebeurtenissen bedoeld in 81 en 82, eerste lid op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement vanaf de wijziging.

Verticale methode

De methode vastgelegd in artikel 24 84 van de WAP waarbij in geval van een wijziging van de gegarandeerde minimum rentevoet overeenkomstig artikel 24 83 van de WAP de oude rentevoet wordt toegepast tot op het moment van de wijziging op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement voor de wijziging en de nieuwe rentevoet wordt toegepast op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement vanaf de wijziging en op het bedrag resulterend uit de kapitalisatie tegen de oude rentevoet van de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement tot aan de wijziging.

Pensionering Het effectief ingaan van het wettelijk pensioen in het stelsel van loontrekkende werknemers.

2 Aanvang van de groepsverzekering en

van het individuele contract van de aangeslotene

2.1 Aanvang van de groepsverzekering

De groepsverzekering neemt een aanvang vanaf de datum die voorzien is in de overeenkomst tussen de. inrichter en Integrale, voor zover deze overeenkomst en het reglement door beide partijen ondertekend werden.

De inrichter kan de overeenkomst opzeggen met een aangetekende brief of via een gewone brief met ontvangstbewijs, binnen een termijn van 30 dagen na de ondertekening ervan. In dat geval betaalt Integrale de betaalde premies terug, na afhouding van de premies die nodig waren om het overlijdensrisico van de aangeslotenen te verzekeren tijdens de verstreken termijn.

2.2 Entrée en vigueur du contrat individuel de l’affilié

Le contrat individuel de l’affilié prend cours après l'entrée en vigueur de l'assurance groupe, à partir du moment où les conditions d'affiliation établies dans le règlement sont remplies et où Integrale a reçu toutes les informations nécessaires à la couverture des risques de l'assurance.

Par affilié, un seul contrat individuel est souscrit en exécution du régime de pension sectoriel, durant toute sa carrière, à moins :

e qu'il ne soit simultanément au service de plusieurs entreprises qui font exécuter le régime de pension géré par Integrale;

e quil n'ait transféré une réserve comme le prévoit l'article 12.

3 _Incontestabilité de l'assurance groupe et du contrat individuel

Integrale couvre l'affilié sur la base des données qui ont été transmises par l'organisateur, l’entreprise ou laffilié luimême, lesquels sont responsables de la précision des renseignements.

À dater de l'entrée en vigueur du contrat individuel, celui-ci est incontestable, sauf si l'organisateur, l'entreprise ou laffilié ont volontairement caché des informations ou ont volontairement transmis des informations incorrectes. Dans cette hypothèse, Integrale se réserve le droit d'annuler le contrat et de conserver les primes qui ont été payées jusqu'au moment où elle a eu connaissance que les données ont été volontairement cachées ou transmises de manière erronée.

Lorsque la date de naissance et/ou le sexe ont été communiqués de manière incorrecte, les prestations peuvent être adaptées pour tenir compte de l’âge et/ou du sexe qui auraient dû être pris en considération.

4 Etendue de l'assurance groupe et formalités médicales

4.1 Etendue territoriale L'assurance groupe est applicable dans le monde entier.

4.2 Formalités médicales

2.2 Aanvang van het individuele contract van de aangeslotene

Het individuele contract van de aangeslotene treedt in werking na de aanvang van de groepsverzekering, vanaf het ogenblik waarop voldaan wordt aan de in het reglement vastgestelde aansluitingsvoorwaarden en waarop Integrale alle informatie die nodig is voor het dekken van de risico's, ontvangen heeft.

Per aangeslotene wordt slechts één individueel contract onderschreven in uitvoering van het sectorale pensioenstelsel, en dit tijdens zijn hele loopbaan, behalve:

e indien hij tegelijkertijd in dienst is bij meerdere ondernemingen die het sectorale pensioenstelsel door Integrale laten uitvoeren;

e _ indien hij een reserve overdraagt zoals bepaald in artikel 12.

3 _Onbetwistbaarheid van de groepsverzekering en van het individuele contract

Integrale dekt de aangeslotene op basis van de gegevens die door de inrichter, de onderneming of de aangeslotene zelf overgemaakt werden, waarbij allen verantwoordelijk zijn voor de nauwkeurigheid van de inlichtingen.

Vanaf de inwerkingtreding van het individuele contract is dit laatste onbetwistbaar, tenzij de inrichter, de onderneming of de aangeslotene gegevens opzettelijk verzwegen of onjuist meedeelden. In dat geval heeft Integrale het recht om het contract te vernietigen en om de premies die betaald werden tot op het ogenblik waarop kennis gekregen werd van het opzettelijk verzwijgen of onjuist meedelen van de gegevens, te behouden.

Wanneer de geboortedatum en/of het geslacht onnauwkeurig meegedeeld werden, kunnen de uitkeringen aangepast worden in functie van de leeftijd en/of het geslacht die/dat in aanmerking had moeten genomen worden.

A Omvang van de groepsverzekering en medische formaliteiten

A1 Territoriale uitgestrektheid De groepsverzekering is van kracht over heel de wereld.

4.2 Medische formaliteiten

Aucune formalité médicale n’est requise.

4,3 Risques exclus

Les prestations en cas de décès avant l’âge terme ne sont pas couvertes en cas de suicide de l’affilié survenu moins d'un an après l'entrée en vigueur du contrat individuel de affilié.

En pareille hypothèse, il sera versé au(x) bénéficiaire(s), non pas le capital assuré mais la réserve mathématique, éventuellement limitée au capital assuré avant l’âge terme.

Sauf dans les cas autorisés par la loi, si le décès de l'affilié est provoqué volontairement par un bénéficiaire, ou avec sa participation, le capital en cas de décès avant l'âge terme est versé à un autre bénéficiaire selon l’ordre prévu à l'article 6.

5 Tarifs et garantie de rendement minimum

5.1 Tarifs d’Integrale

integrale applique à tous ses affiliés, y compris les dormants, les tarifs qui sont soumis à sa fonction actuarielle et qui sont communiqués aux autorités de contrôle.

En cas de modification des tarifs, toute nouvelle affiliation, toute modification des valeurs assurées, toute adaptation des capitaux ou rentes et toute nouvelle rente constituée seront calculées au moyen du nouveau tarif.

La garantie donnée par Integrale est limitée à celle qui résulte de l'application de ses tarifs.

5.2 Garantie de rendement minimum à charge de l’organisateur

Pour les régimes de pension qui sont instaurés à partir du 1e" janvier 2016, les conditions particulières du règlement précisent si c'est la méthode horizontale ou la méthode verticale qui est appliquée dans le cadre de la garantie de rendement minimum dont question à l’article 24 de la LPC. A défaut de cette précision dans les conditions particulières, la méthode horizontale s'applique si le régime de pension est exécuté en totalité par Integrale ou plusieurs organismes de pension qui garantissent jusqu'à âge terme sur l'ensemble du régime de pension un résultat déterminé en fonction des contributions versées. Dans tous les autres cas, la méthode verticale s'applique.

Pour les régimes de pension instaurés avant le 1er janvier 2016, la méthode horizontale s'applique si le régime de pension de l'entreprise est exécuté en totalité par Integrale ou plusieurs organismes de pension qui garantissent jusqu'à l'âge terme sur l'ensemble du régime de pension un résultat

7

Er zijn geen medische formaliteiten.

4,3 Uitgesloten risico’s

Het kapitaal bij overlijden vóór de einddatum wordt niet uitbetaald indien het overlijden het gevolg is van een zelfmoord van de aangeslotene gedurende het jaar dat volgt op de aanvang van het individuele contract.

In dat geval wordt niet het verzekerde kapitaal, maar wel de wiskundige reserve eventueel beperkt tot het verzekerd kapitaal bij overlijden vóór de einddatum, uitgekeerd aan de begunstigde(n).

Indien een begunstigde het overlijden van de aangeslotene opzettelijk of mede door zijn toedoen veroorzaakt, behalve in de gevallen die bij wet zijn toegestaan, dan wordt het kapitaal bij overlijden vóór de einddatum uitgekeerd aan een andere begunstigde, volgens de volgorde die in artikel 6 voorzien is.

5 Tarieven en minimum rendementsgarantie

5.1 Tarieven van Integrale

Integrale past voor al haar aangeslotenen, inclusief de slapers, de tarieven toe die voorgelegd werden aan haar actuariële functie en die meegedeeld werden aan de toezichthouders.

In geval van aanpassing van de tarieven zal elke nieuwe aansluiting, elke aanpassing van de verzekerde waarden, elke wijziging van kapitalen of renten en elke nieuw gevestigde rente berekend worden aan het nieuwe tarief.

De waarborg die gegeven wordt door Integrale is beperkt tot de waarborg die voortvloeit uit de toepassing van haar tarieven.

5.2 Minimum rendementsgarantie ten laste van de inrichter

Voor de pensioenplannen die ingevoerd werden vanaf 1 januari 2016 vermelden de bijzondere voorwaarden van het reglement of de horizontale dan wel de verticale methode wordt gehanteerd inzake het minimum gegarandeerde rendement zoals bepaald in artikel 24 van de WAP. Zoniet wordt de horizontale methode toegepast indien Integrale of meerdere pensioeninstellingen een welbepaald resultaat op de einddatum waarborgen in functie van de gestorte bijdragen. In alle andere gevallen wordt de verticale methode toegepast.

Voor de pensioenplannen die ingevoerd werden voor de {ste januari 2016 wordt de horizontale methode toegepast indien Integrale of meerdere

déterminé en fonction des contributions versées. Dans tous les autres cas, la méthode verticale s'applique.

La méthode applicable ne peut être modifiée que dans les cas prévus à l’article 24, 84 de la LPC.

La garantie de rendement minimum doit être calculée au moment de la sortie de l’affilié, de sa mise à la retraite ou lorsque les prestations en cas de vie sont dues conformément aux dispositions transitoires et dérogatoires de la LPC ou en cas d'abrogation du régime de pension.

6 Bénéficiaires de l'assurance groupe

6.1 Le bénéficiaire de la prestation assurée en cas de vie

La prestation en cas de vie est versée à l'affilié s’il est en vie au moment où la loi et le règlement autorisent la liquidation de cette prestation.

Lors de la mise à la retraite, Integrale informe l’affilié sur la prestation qui est due, sur les options de paiement possibles, en ce compris, le cas échéant, sur le droit de transformer en rente et sur les données nécessaires au paiement.

6.2 Le bénéficiaire de la prestation assurée en cas de décès avant l’âge terme

Sans préjudice des dispositions particulières du règlement, lorsque l'affilié décède avant l'âge terme, la prestation décès est versée, par ordre de priorité, au(x) bénéficiaire(s) suivant(s) :

1. Le conjoint de l'affilié, non séparé de corps ou de fait ni en instance de séparation ou de divorce, ou le cohabitant légal de l’affilié au sens des articles 1475 à 1479 du Code Civil ;

2. À défaut, les enfants de l’affilié, légitimes, adoptés ou naturels reconnus ou, par représentation, leur descendants ;

3. A défaut, la (les) personne(s) désignée(s) par écrit par l'affilié ;

pensioeninstellingen een welbepaald resultaat op de einddatum waarborgen in functie van de gestorte bijdragen. In alle andere gevallen wordt de verticale methode toegepast.

De toegepaste methode kan slechts wijzigen in de gevallen voorzien door artikel 24 84 van de WAP.

Het minimum gegarandeerde rendement moet berekend worden bij de uittreding van de aangeslotene, zijn pensionering of wanneer de uitkeringen bij leven verschuldigd zijn conform de overgangsmaatregelen van de WAP of in geval van stopzetting van het pensioenstelsel.

6 De begunstigden van de groepsverzekering

6.1 De begunstigde van de verzekerde prestatie in geval van leven

De prestatie leven wordt aan de aangeslotene gestort indien hij in leven is op het moment waarop de wet en het reglement het uitkeren van deze prestatie toelaten.

Op het moment van de pensionering informeert Integrale de aangeslotene over de prestatie die verschuldigd is, over de mogelijke betalingswijzen, met inbegrip van het recht op een omvorming in rente, en over de nodige gegevens voor de uitbetaling.

6.2 De begunstigde van het verzekerde bedrag in geval van overlijden vóór de einddatum

Indien de aangeslotene overlijdt vóór de einddatum wordt, zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van de bijzondere voorwaarden van het reglement, de prestatie overlijden uitgekeerd aan de begunstigde(n) op basis van de volgende voorrangsorde:

1. De echtgeno(o)t(e) van de aangeslotene die niet gerechtelijk van tafel en bed of feitelijk gescheiden is, of die zich niet in aanleg tot scheiding van tafel en bed of echtscheiding bevindt, of de persoon die wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de zin van artikel 1475 tot 1479 van het Burgerlijk Wetboek;

2. Bij ontstentenis de wettelijke, geadopteerde of natuurlijke erkende kinderen van de aangeslotene, of bij plaatsvervulling, hun nakomelingen;

3. Bij ontstentenis de door de aangeslotene schriftelijk aangeduide perso(o)n(en);

4. À défaut, les parents de l’affillié ; en cas de décès antérieur d’un des parents, le capital revient au survivant ;

5. A défaut, les frères et sœurs de laffillé ou, par représentation, leurs enfants ; Le partage s'opère entre les frères et sœurs par égales portions, s'ils ont tous les mêmes père et mère; s'ils ont des père et mère différents, la division se fait par moitié entre les deux lignes paternelle et maternelle du défunt ; les germains prennent part dans les deux lignes, et les utérins et consanguins chacun dans leur ligne seulement ; s’il n'y a de frères et sœurs que d’un côté, ils se partagent la totalité.

6. A défaut, le fonds de financement.

Pour l'application du présent article, les conjoints sont séparés de fait lorsqu'il ressort des registres de la population qu’ils n'ont pas la même résidence.

Sans porter préjudice aux dispositions légales, l’ordre décrit ci-avant pourra être modifié par laffilié, au moyen d’un avenant écrit, daté et signé par l’affilié et Integrale.

Le respect des limites légales précitées n’est pas contrôlé par Integrale. Toutes les conséquences du non respect de ces limites seront supportées par l’affilié et son patrimoine.

S'il y a plusieurs bénéficiaires, la prestation décès sera répartie entre eux par parts égales, à moins que le document de désignation bénéficiaire n'en précise les parts respectives.

Par prestation décès, on entend le capital décès ou, en cas de rente de survie, le capital constitutif de cette rente.

En cas de décès de laffilié et d'un bénéficiaire, sans qu'il soit possible de déterminer l’ordre des décès, la prestation décès sera attribuée au(x) bénéficiaire(s) subsidiaire(s).

En cas d'acceptation bénéficiaire, les droits qui découlent de l'assurance groupe envers l'affilié ne peuvent être exercés qu'avec l'accord du bénéficiaire acceptant. Une telle acceptation ne peut être supprimée qu'avec l'accord du bénéficiaire qui a accepté. L'acceptation ou la suppression sont constatées dans un avenant daté et signé par l'affilié, le bénéficiaire concerné et Integrale.

4. Bij ontstentenis de ouders van de aangeslotene; bij overlijden van één van hen komt het kapitaal toe aan de langstlevende;

5. Bij ontstentenis de broers en zussen van de aangeslotene, bij plaatsvervulling hun kinderen. De verdeling tussen de broers of zussen gebeurt onder hen in gelijke delen, indien zij allen dezelfde ouders hebben; indien zij niet dezelfde ouders hebben, wordt hetgeen zij erven in twee gelijke delen verdeeld tussen de vaderlijke en de moederlijke lijn van de overledene; volle broers en zussen erven in beide linen, halve broers en zussen van moederszijde en die van vaderszijde, ieder slechts in hun lijn; zijn er enkel broers en zussen van één zijde, dan erven dezen alles.

6. Bij ontstentenis het financieringsfonds.

Voor de toepassing van dit artikel worden de echtgenoten geacht feitelijk gescheiden te zijn wanneer uit de bevolkingsregisters blijkt dat zij niet dezelfde woonplaats hebben.

Zonder afbreuk te doen aan de wettelijke bepalingen kan de hiervoor beschreven volgorde door de aangeslotene gewijzigd worden door middel van een schriftelijk bijvoegsel dat gedateerd en ondertekend wordt door de aangeslotene en Integrale.

De toepassing van de hiervoor bedoelde wettelijke bepalingen wordt door Integrale niet gecontroleerd. Alle gevolgen van het niet respecteren van deze bepalingen worden gedragen door de aangeslotene en zijn patrimonium.

Indien er meerdere begunstigden zijn, wordt de prestatie overlijden in gelijke delen onder hen verdeeld, tenzij het document van aanduiding van begunstigde de grootte van de delen bepaalt.

Onder de prestatie overlijden wordt verstaan, het kapitaal overlijden of, in geval van een overlevingsrente, het kapitaal dat de rente samenstelt.

In geval de aangeslotene en een begunstigde overlijden zonder dat de volgorde van overlijden kan bepaald worden, wordt de prestatie overlijden uitgekeerd aan de plaatsvervanger(s) van de begunstigde(n).

Wanneer de begunstiging aanvaard wordt, dan kunnen de rechten die uit de groepsverzekering voortvloeien ten aanzien van de aangeslotene slechts worden uitgeoefend mits het akkoord van de begunstigde die aanvaardde. Een dergelijke aanvaarding kan slechts worden opgeheven mits het akkoord van de begunstigde die aanvaardde. De aanvaarding of opheffing wordt vastgelegd in een bijvoegsel dat gedateerd en ondertekend wordt door de aangeslotene, de betrokken begunstigde en Integrale.

L'organisateur accepte toute demande de modification de l'ordre des bénéficiaires, introduite par laffilié, ainsi que toute demande d'acceptation ou de suppression.

Lorsqu'une prestation en cas de décès est due, Integrale informe les bénéficiaires sur la prestation qui est due, sur les options de paiement possibles, en ce compris, le cas échéant, le droit de transformer en rente et sur les données nécessaires au paiement.

7. Prorogation de l’âge terme

L'affilié bénéficie du régime de pension aussi longtemps qu'il est en service auprès de l'entreprise et répond aux conditions d'affiliation, même lorsqu'il atteint l’âge terme. Dans ce cas, l'âge terme est prorogé conformément aux conditions particulières et ce au tarif d’Integrale en vigueur à ce moment.

L'âge terme est également prorogé de la même manière pour les affiliés qui, suite à leur sortie, ont laissé leurs réserves acquises dans le régime de pension de l'entreprise auprès d'Integrale et qui atteignent l'âge terme avant de percevoir la prestation en cas de vie dans les conditions fixées par la LPC et le règlement.

L'âge terme est également prorogé pour les affiliés qui, suite à leur sortie, ont transféré leurs réserves acquises dans une structure d'accueil auprès d'Integrale et qui atteignent l’âge terme avant de percevoir la prestation en cas de vie dans les conditions fixées par la LPC et le règlement. La prorogation se fera au tarif d'Integrale en vigueur à ce moment, en capitalisation financière.

8 Liquidation des prestations

8.1 Liquidation des prestations lors de la mise à la retraite de l’affilié

Les prestations en cas de vie sont liquidées à l’affilié lors de sa mise à la retraite.

Ces prestations sont calculées à la date de mise à la retraite de l’affilié et payées au plus tard dans les trente jours qui suivent la communication par l'affilié à Integrale des données nécessaires au paiement. La liquidation ne peut en tout état de cause intervenir avant la mise à la retraite.

8.2 Liquidation des prestations en cas de vie lorsque la mise à la retraite est postposée

10

De inrichter aanvaardt in ieder geval de door de aangeslotene gevraagde wijziging van de volgorde, aanvaarding of opheffing van begunstiging.

Wanneer een prestatie overlijden verschuldigd is, informeert Integrale de begunstigden over de prestatie die verschuldigd is, over de mogelijke betalingswijzen, met inbegrip van het recht op een omvorming in rente, in voorkomend geval, en over de nodige gegevens voor de uitbetaling.

7 Verlenging van de einddatum

De aangeslotene geniet van het pensioenstelsel zolang hij in dienst is bij de onderneming en voldoet aan de aansluitingsvoorwaarden, zelfs wanneer hij de einddatum bereikt. In dat geval wordt de einddatum verlengd in overeenstemming met de bijzondere voorwaarden en dit aan het tarief dat op dat moment van toepassing is.

De einddatum wordt eveneens op dezelfde manier verlengd voor de aangeslotenen die, nadat ze uitgetreden zijn, hun verworven reserves in het pensioenstelsel van de onderneming bij Integrale gelaten hebben en die de einddatum bereiken vóór ze de prestatie bij leven ontvangen binnen de voorwaarden vastgelegd door de WAP en het reglement.

De einddatum wordt eveneens verlengd voor de aangeslotenen die, nadat ze uitgetreden zijn, hun verworven reserves in een onthaalstructuur bij Integrale gelaten hebben en die de einddatum bereiken vóór ze de prestatie bij leven ontvangen binnen de voorwaarden vastgelegd door de WAP en het reglement. Deze verlenging zal gebeuren aan het tarief dat op dat moment

van toepassing is, in pure kapitalisatie.

8 Vereffening van de uitkeringen

8.1 Vereffening van de uitkeringen ter gelegenheid van de pensionering van de aangeslotene

De uitkeringen bij leven worden aan de aangeslotene uitgekeerd op het moment van zijn pensionering.

Deze uitkeringen worden berekend op de datum van de pensionering van de aangeslotene en worden ten laatste binnen de 30 dagen die volgen op de mededeling aan Integrale van de nodige gegevens voor de betaling door de aangeslotene betaald. De uitkering mag in geen geval plaatsvinden voor de datum van pensionering.

8.2 Vereffening van de uitkeringen in geval van leven wanneer de pensionering wordt uitgesteld

Par dérogation à l’article 8.1, lorsque la mise à la retraite est postérieure à la date à laquelle l’affilié répond aux conditions pour obtenir sa pension de retraite (de manière anticipée ou non), les prestations en cas de vie peuvent, à la demande de laffilié, être liquidées à partir de cette date pour autant que les conditions particulières le permettent. L'affilié ne peut demander qu'un seul rachat.

A cette fin, laffilié doit adresser une demande écrite à Integrale.

Les prestations en cas de vie sont calculées à la date à laquelle la liquidation intervient. Cette opération donnera lieu à la détermination des prestations restantes en cas de vie et en cas de décès en application de la formule de l'engagement de pension. Le solde éventuel des prestations est liquidé lors de la mise à la retraite de laffilié, conformément à l'article 8.1.

8.3 Liquidation des prestations en cas de vie dans les autres cas autorisés par la LPC

En ce qui concerne les régimes de pension en vigueur avant le 1% janvier 2016, les prestations en cas de vie peuvent être liquidées à partir de l'âge fixé par les articles 63/2 et 63/3 de la LPC lorsque les conditions prévues par ces articles sont remplies. Il y a lieu à ce sujet de se référer aux conditions particulières en vigueur avant le 1°f janvier 2016.

L'affilié ne peut demander qu’un seul rachat.

Lorsqu'une telle liquidation est possible, laffilié doit adresser une demande écrite à Integrale.

Les prestations en cas de vie sont calculées à la date à laquelle la liquidation intervient. Le solde éventuel des prestations est liquidé lors de la mise à la retraite de l’affilié, conformément à l’article 8.1.

8.4 Liquidation en cas de décès

La prestation en cas de décès est versée au(x) bénéficiaire(s), conformément à l'article 6.2 des conditions générales.

La prestation décès n'est pas due lorsque l’affilié est décédé après la mise à la retraite, sauf si le contrat a été liquidé sous forme de rente et qu'un réversion de la rente a été demandée en application de l'article 8.5.

La prestation décès est calculée à la date du décès.

11

In afwijking van artikel 8.1, wanneer de pensionering later plaatsvindt dan de datum waarop de aangeslotene voldoet aan de voorwaarden om zijn pensioen op te nemen (vervroegd of niet), kunnen de uitkeringen leven, op vraag van de aangeslotene, vereffend worden vanaf die datum op voorwaarde dat de bijzondere voorwaarden het voorzien. De aangeslotene kan slechts één enkele afkoop vragen.

De aangeslotene dient hiervoor een schriftelijke aanvraag in te dienen bij Integrale.

De uitkeringen leven worden berekend op de datum waarop de vereffening plaatsvindt. Deze bewerking zal aanleiding geven tot het bepalen van de resterende uitkeringen bij leven en bij overlijden in toepassing van de formule van de pensioentoezegging. Het eventueel saldo van de uitkeringen bij leven zal vereffend worden op het moment van de pensionering van de aangeslotene, overeenkomstig artikel 8.1.

8.3 Vereffening van de uitkeringen in geval van leven in de andere gevallen die door de WAP toegestaan worden

Wat betreft de pensioenstelsels die van kracht zijn voor 1 januari 2016 kunnen de uitkeringen bij leven vereffend worden vanaf de leeftijd bepaald in artikels 63/2 en 63/3 van de WAP wanneer de voorwaarden voorzien in deze artikels vervuld zijn. Hiervoor moet gekeken worden naar de bijzondere voorwaarden die van toepassing waren vóór 1 januari 2016.

De aangeslotene kan slechts één enkele afkoop vragen.

Indien deze vereffening mogelijk is, dient de aangeslotene hiervoor een schriftelijke aanvraag in te dienen bij Integrale.

De uitkeringen leven worden berekend op de datum waarop de vereffening plaatsvindt. Het eventueel saldo van de uitkeringen bij leven zal vereffend worden op het moment van de pensionering van de aangeslotene, overeenkomstig artikel 8.1.

8.4 Vereffening in geval van overlijden

De uitkering bij overlijden wordt vereffend aan de begunstigde(n) overeenkomstig artikel 6.2 van deze algemene voorwaarden.

De uitkering overlijden is niet verschuldigd wanneer de aangeslotene overleden is na de pensionering, behalve wanneer het contract uitgekeerd wordt in de vorm van een rente en er een overdraagbaarheid van de rente gevraagd werd in toepassing van artikel 8.5

De uitkering overlijden wordt berekend op de datum van overlijden,

8.5 Transformation du capital en rente en exécution de l’article 28 de la LPC

Sans préjudice des conditions particulières, l'affilié ou le(s) bénéficiaire(s) est (sont) supposé(s) opter pour la liquidation des prestations assurées sous forme de capital.

Le(s) bénéficiaire(s) peut(peuvent) demander que le capital qui lui(leur) est dévolu soit transformé en rente viagère à condition toutefois que le montant annuel de la rente soit, dès le départ, égal ou supérieur à 500 EUR. Ce montant de 500 EUR est indexé suivant les dispositions de la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de la rémunération à prendre en considération pour le calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants.

Le choix d’une liquidation en rente viagère doit être communiqué par l'affilié à Integrale, par écrit daté et signé par ce dernier, au plus tard un mois avant la date de prise de cours de la liquidation.

Sans préjudice des conditions particulières du règlement de pension, il s’agit d'une rente viagère payée uniquement au bénéficiaire, ou d'une rente viagère qui, en cas de décès du bénéficiaire, est réversible à raison de 80 % maximum en faveur du conjoint survivant où du cohabitant légal. La rente est indexée au taux de 2 % lan maximum. Lors de la conversion en rente, Integrale appliquera les tarifs en vigueur à ce moment, en tenant compte de l'âge du bénéficiaire, de l’éventuel pourcentage de réversibilité et de l'indexation.

Le bénéficiaire peut choisir d’autres paramètres de réversion et d'indexation.

Les rentes sont payables par fractions mensuelles, à la fin de chaque mois, jusque et y compris la dernière échéance précédant le décès du bénéficiaire.

8.6 Rentes constituées dans le cadre de l’Arrêté royal du 14 novembre 2003 concernant l'octroi d'avantages extra-légaux aux travailleurs salariés et aux dirigeants d'entreprises

Les rentes sont payables par fractions mensuelles, à la fin

de chaque mois, jusque et y compris la dernière échéance précédant le décès du bénéficiaire.

12

8.5 Omvorming van het kapitaal in rente in uitvoering van artikel 28 van de WAP

Onder voorbehoud van de bijzondere voorwaarden wordt de aangeslotene of de begunstigde(n) verondersteld te kiezen voor de uitkering van de verzekerde voordelen in de vorm van een kapitaal.

De begunstigde(n) kan (kunnen) vragen om het kapitaal dat aan hem(n) toekomt om te vormen in een lijfrente op voorwaarde dat het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan hoger is dan € 500. Het bedrag van € 500 wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971, houdende inrichting van een stelsel verbonden met de consumptieindex m.b.t. de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient gehouden bij de berekening van sommige bijdragen van de sociale zekerheid der werknemers, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen.

De keuze voor een vereffening als lijfrente moet door de begunstigde schriftelijk meegedeeld worden aan Integrale, gedateerd en ondertekend door de begunstigde, ten laatste een maand voor de datum waarop de uitkering aanvangt.

Onder voorbehoud van de bijzondere voorwaarden van het pensioenreglement gaat het om een lijfrente die enkel aan de begunstigde betaald wordt, of om een lijfrente die in geval van overlijden van de begunstigde voor maximum 80% overdraagbaar is op de overlevende echtgeno(o)t(e) of op de wettelijke samenwonende partner. De rente wordt geïndexeerd met maximum 2% per jaar. Integrale zal bij de omzetting in een rente de tarieven gebruiken die van kracht zijn op dat ogenblik, rekening houdend met de leeftijd van de begunstigde, het eventuele overdraagbaarheids- en indexeringspercentage.

De begunstigde mag andere overdraagbaarheids- en indexeringsparameters kiezen.

De renten worden in maandelijkse delen betaald op de laatste dag van elke maand, tot en met de laatste vervaldag die voorafgaat aan het overlijden van de begunstigde.

8.6 Renten gevestigd in het kader van het Koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de toekenning van extralegale voordelen aan werknemers en aan bedrijfsleiders

De renten worden in maandelijkse delen betaald op de laatste dag van elke maand, tot en met de laatste vervaldag die voorafgaat aan het overlijden van de begunstigde.

Les rentes sont payées par quarts trimestriels égaux, à la fin de chaque trimestre lorsque le montant annuel de la rente est compris entre € 300 et € 750,

Lorsque le montant annuel de la rente est inférieur ou égal à € 299,99, la rente est d'office payée en capital. Integrale est libérée de ce fait de toute obligation.

Les montants prévus aux deux alinéas qui précèdent sont rattachés à l'indice-pivot 103,14 (base 96) au 1% janvier 2000. Iis sont indexés annuellement au 1% janvier en fonction de l’indice-pivot atteint au mois de décembre qui précède, par la moyenne arithmétique de l'indice-santé des prix à la consommation des 4 derniers mois.

Lorsque la rente assurée par le tarif d'Integrale est inférieure à la rente minimum prévue à l’article 28 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et de l’article 19 de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de cette loi précitée, cette rente minimum sera payée moyennant un complément de prime versé par l'organisateur.

9. Formalités à accomplir lors de la liquidation des contrats

À la liquidation des contrats ainsi qu'en cas de rachat, les documents suivants seront remis à Integrale :

En cas de vie de l'affilié :

e _un formulaire de liquidation dont le modèle est établi par Integrale, dûment complété et signé par l’affilié ou son représentant légal ;

e la preuve de la mise à la retraite dans le régime des travailleurs salariés ou, le cas échéant, la preuve que 'affilié répond aux conditions pour bénéficier de la pension de retraite (anticipée ou non) de travailleur salarié.

En cas de décès de l’affilié :

e un formulaire de liquidation dont le modèle est établi par

Integrale, dûment complété et signé par le(s) bénéficiaire(s) ou leur(s) représentant(s) légal (légaux) ;

e _un extrait d'acte de décès de l’affilié :

e à la demande d'Integrale, un acte de notoriété faisant apparaître la qualité du bénéficiaire, à moins que son nom soit indiqué sur le contrat individuel.

13

Wanneer het jaarbedrag van de rente gelegen is tussen € 300 en € 750, dan wordt ze betaald in vier gelijke trimestriële delen, op het einde van ieder trimester.

ledere rente waarvan het jaarbedrag € 299,99 niet

overschrijdt, wordt steeds in kapitaal uitbetaald. Daardoor wordt Integrale van iedere verplichting ontheven.

De bedragen vermeld in de twee voorgaande alinea's worden gekoppeld aan de spilindex 103,14 (basis 96) op 1 januari 2000. Zij worden jaarlijks op 1 januari geïndexeerd in functie van de spilindex die bereikt wordt in de voorgaande maand december door het rekenkundig gemiddelde van de gezondheidsindex der consumptieprijzen van de laatste vier maanden.

Als de door het tarief van Integrale verzekerde rente lager is dan de minimum rente voorzien in artikel 28 van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en in artikel 19 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van vermelde wet, dan wordt deze minimum rente uitgekeerd middels de storting van een bijpremie door de inrichter.

9 Formaliteiten die moeten vervuld worden bij de vereffening van de contracten

Bij vereffening van het contract of in geval van afkoop, moeten de volgende documenten aan Integrale overgemaakt worden:

In geval de aangeslotene in leven is:

e een vereffeningsformulier van de voordelen, opgesteld door Integrale, volledig ingevuld en ondertekend door de aangeslotene of zijn wettelijke vertegenwoordiger;

e het bewijs van zijn pensionering in het stelsel van de loontrekkende werknemers of, in voorkomend geval, het bewijs dat de aangeslotene voldoet aan de voorwaarden om met (eventueel vervroegd) pensioen te gaan.

In geval van overlijden van de aangeslotene:

e _een door Integrale opgesteld vereffeningsformulier, volledig ingevuld en ondertekend door de begunstigde(n) of zijn (hun) wettelijke vertegenwoordiger(s);

e een uittreksel uit de overlijdensakte van de

aangeslotene;

e op vraag van Integrale, een akte van bekendheid waaruit het recht van de begunstigde blijkt, tenzij die

Dans tous les cas, le formulaire de liquidation vaut déch pour la partie de capital revenant à chaque bénéficiaire.

Integrale pourra exiger tout autre document lu permettant de vérifier l'identité du bénéficiaire.

10 Droits acquis de l’affilié sur les réserves

10.1 Réserves acquises

Les réserves acquises doivent à tout moment être au moins égales aux réserves acquises minimales. Ces dernières sont égales au montant figurant sur les comptes individuels de l'affilié.

Pour tous les travailleurs déjà en service au 1er janvier 2019, toute condition à lacquisition des droits de pension est considérée comme automatiquement remplie.

Tous les travailleurs qui entrent en service à partir du 1er janvier 2019 acquièrent immédiatement des droits de pension.

10.2 Rachat

Aussi longtemps qu'il est au service de l’entreprise appartenant au secteur auquel s'applique le présent règlement, l’affilié ne peut obtenir la liquidation des réserves acquises, sauf dans les cas spécifiés dans les conditions particulières du règlement.

Au moment de la sortie de l’affilié, le droit au rachat est cédé à l'affilié.

En toute hypothèse, sans préjudice des dispositions transitoires prévues par la LPC, la liquidation ne peut être effectuée avant la mise à la retraite de l’affilié ou, si les conditions particulières du règlement le permettent, sur demande de l'affilié lorsque celui-ci satisfait aux conditions pour obtenir sa pension de retraite (anticipée ou non) de travailleur salarié.

Sauf lorsqu'un délai plus court est prévu dans les conditions particulières du règlement, l'affilié doit, en cas de rachat avant la mise à la retraite, adresser une demande écrite, datée et signée à Integrale au moins 90 jours avant l’âge choisi par lui (et à partir duquel le rachat est légalement autorisé).

10.3 Avances, mises en gage et affectation de la valeur de rachat à la reconstitution d’un prêt hypothécaire

Les avances sur contrat, la mise en gage et l'affectatior de la valeur de rachat à la reconstitution d'un prê hypothécaire de celui-ci ne sont pas autorisées.

11 La sortie de l’affilié

Lors de la sortie, l'affilié a le choix entre les possibilités suivantes :

a.

soit laisser ses réserves acquises sans modification de engagement de pension auprès d'Integrale, et recevoir un capital ou une rente au terme du contrat ou en cas de décès ;

soit laisser ses réserves acquises auprès d'Integrale sans autre modification de l'engagement de pension qu’une couverture décès correspondant au montant des réserves acquises. Dans ce cas, le contrat est converti dans une formule d'assurance de type « C.DARR., Capital Différé avec Remboursement de la Réserve », qui prévoit en cas de décès avant la liquidation des prestations en cas de vie, le remboursement des réserves constituées calculées à la date du décès. Pour tenir compte de cette couverture décès, les réserves acquises sont dès lors calculées par la suite sur base du taux technique mais sans tables de mortalité et les prestations acquises sont recalculées en fonction des réserves acquises. Les articles 5, 6.2., 8.4. et9 ci-dessus s'appliquent à cette couverture décès ;

soit transférer la réserve acquise au sein d'une structure d'accueil spécialement constituée à cet effet auprès d'Integrale en vertu du présent règlement dont les dispositions lui sont applicables et demander l'affectation à une autre combinaison d'assurance dans laquelle le contrat continue à participer aux résultats d'Integrale :

e une assurance de type mixte de capitaux 10/10, dans laquelle le capital vie à l'âge terme est égal au capital décès ;

e une assurance de type mixte de capitaux 10/16, dans laquelle le capital vie à l'âge terme est égal à 1,5 fois le capital décès ;

e une assurance de type mixte de capitaux 10/20, dans laquelle le capital vie à l'âge terme est égal à 2 fois le capital décès ;

e une assurance de type « C.D.A.R., Capital Différé Avec Remboursement des primes » qui prévoit, en cas de décès avant l’âge terme, le remboursement du montant de la réserve

transférée, le solde étant utilisé pour le constitution d'un capital en cas de vie à l’âge terme ;

e une assurance de type « CDARR, Capital Différé Avec Remboursement de le Réserve » qui prévoit, en cas de décès avant l’âge terme, le remboursement de la réserve constituée, le solde étant utilisé pour le constitution d’un capital en cas de vie à l’âge terme.

d. soit transférer la réserve acquise auprès de l'organisme de pension de la nouvelle entreprise avec laquelle il a conclu un contrat de travail, s'il est affilié à l'engagement de pension de cette entreprise;

e. soit transférer la réserve acquise auprès d’un autre organisme de pension qui répartit la totalité des bénéfices entre les affiliés proportionnellement à leurs réserves et limite les frais selon les règles déterminées par l'arrêté royal du 14 novembre 2003 concernant l'octroi d'avantages extra-légaux aux travailleurs salariés et aux dirigeants d'entreprises.

Les possibilités précitées sont proposées, quel que soit le montant des réserves acquises.

Si l'affilié ne fait aucun choix explicite dans le délai de trente jours, l’affilié est présumé avoir opté pour le maintien de ses réserves auprès d'Integrale sans modification de l'engagement de pension (cf. point a. supra).

Après l'expiration du délai de trente jours, l'affilié peut :

e dans les 11 mois qui suivent, opter pour la possibilité visée au point b. de l’article ci-dessus. Dans ce cas, il doit envoyer une demande par écrit daté et signé à Integrale ;

e à tout moment, demander le transfert des réserves acquises, telles que légalement définies et calculées, vers la structure d'accueil ou vers un organisme de pension tel que mentionné aux points c. d.ete. de l'article ci-dessus.

Lorsqu'au moment de la sortie, l'affillé cesse de bénéficier de la couverture décès prévue dans les conditions particulières,  l'affillié bénéficie d'une couverture décès minimum égale aux réserves mathématiques calculées à la date de sortie, et ce jusqu'au premier des événements suivants:

e la date du choix de l'affilié quant à l'affectation de ses réserves acquises, comme prévu à l'article cidessus;

e 90 jours après la date de sortie.

Les articles 5, 6.2, 84. et 9 s'appliquent à cette couverture en cas de décès.

12 Transfert de réserves d’un autre organisme de pension

Sans préjudice des dispositions applicables à l’article qu précède, l’affilié peut, en tout temps, transférer, au seir d'une structure d'accueil auprès d'Integrale, la réserve acquise constituée auprès d’un organisme de pension dans le cadre d’une activité professionnelle antérieure. Les tarifs qui sont d'application pour cette structure d'accueil sont les tarifs d'Integrale au moment du transfert.

Cette réserve sera, au choix de l'intéressé, affectée à l'une des combinaisons d'assurance suivantes :

e une assurance de type mixte de capitaux 10/10, dans laquelle le capital vie à l’âge terme est égal au capital décès ;

e une assurance de type mixte de capitaux 10/16, dans laquelle le capital vie à l’âge terme est égal à 1,6 fois le capital décès ;

e une assurance de type mixte de capitaux 10/20, dans laquelle le capital vie à l'âge terme est égal à 2 fois le capital décès ;

e une assurance  « Capital Différé Avec Remboursement des primes » (CDAR) ou « Capital Différé avec Remboursement de la Réserve en cas de décès avant l’âge terme » (CDARR) qui prévoit le remboursement de la réserve constituée en cas de décès avant l'âge terme, le solde étant utilisé pour la constitution d’un capital en cas de vie à l’âge terme.

13 Obligations des parties concernées

13.1 Obligations de l’entreprise

Lors de chaque affiliation, l’entreprise transmettra à Integrale les renseignements suivants :

° nom, prénom, date de naissance, état civil, adresse de l’affilié ;

e la date d'entrée en service ; e le numéro de registre national ;

e la rémunération annuelle de référence ;

e le choix de la couverture décès, si cette possibilité existe ;

e éventuellement, la désignation du bénéficiaire er cas de décès, en conformité avec le règlement de pension.

Integrale couvrira le nouvel affilié sur la base de ces renseignements.

Chaque année, l'entreprise communiquera à Integrale tous les renseignements nécessaires à l'adaptation des contrats.

Toute modification de la situation d'un affilié pouvant avoir une incidence sur la détermination des prestations et primes d'assurance sera communiquée sans délai par l'entreprise à Integrale, en vue d'une adaptation des contrats. En l'absence d’une telle communication, l'affilié restera couvert sur la base de la situation en vigueur lors de la précédente adaptation de son contrat.

L'entreprise est responsable des conséquences qui résultent de la transmission à Integrale de renseignements imprécis, incomplets, inexacts ou tardifs.

Lorsque l’entreprise change d'adresse, elle doit en informer Integrale par écrit dans les meilleurs délais. Aussi longtemps que la nouvelle adresse n'est pas communiquée, Integrale ne tiendra compte que de l'ancienne adresse.

Les primes d'assurance sont versées par l’entreprise aux échéances et selon les modalités prévues dans les conditions particulières du règlement.

13.2 Obligations de l’affilié

À l'occasion de son affiliation, l’affilié se soumet aux dispositions des conditions particulières et générales du régime de pension sectoriel.

13.3 Obligations d’Integrale

Chaque année, Integrale établit pour chaque affilié qui n'est pas sorti une fiche de pension reprenant les informations définies par l’article 26 81 et 84 de la LPC.

Chaque année, Integrale met à la disposition des entreprises, via l'organisateur, qui le communiquent aux affiliés sur simple demande, un rapport sur la gestion de l'engagement de pension, conformément à la LPC.

Integrale exécute par ailleurs toutes les obligations d'informations prévues par la LPC.

13.4 Obligations de l’organisateur

Sauf dispositions contraires prévues dans les condition: particulières, l'organisateur s'engage à communiquer le texte des règlements à l’affilié sur simple demande.

L'organisateur peut faire exécuter certaines de ses obligations par Integrale. Dans ce cas, une conventior sera établie entre l'organisateur et Integrale.

L'organisateur s'engage à informer sans délai Integrale de toute nouvelle convention collective de travai pouvant avoir une incidence directe ou indirecte sur le régime de pension sectoriel.

13.5 Echange d'informations

Toute communication et transmission d'informations à Integrale n'a de valeur que si elle est effectuée par écrit ou par courrier électronique.

14 Dispositions fiscales

14.1 Législation applicable

Lorsque l'entreprise est établie en Belgique et que l'affil et le bénéficiaire ont leur domicile et/ou leur lieu de trave en Belgique, la législation fiscale belge est applicable tar sur les primes que sur les prestations. Si tel n'est pas | cas, des charges fiscales ou sociales pourraient être due en vertu d'une législation étrangère, et ce en exécutio des conventions internationales applicables en la matière

14.2 Avantage fiscal

Sur la base de la législation fiscale belge en vigueur à | date de prise de cours de l'assurance de groupe, le primes patronales constituent des frais professionnel déductibles et les primes personnelles donnent lieu à un réduction d'impôt, dans les limites et aux conditions fixée par la loi.

Le montant exprimé en rente annuelle :

e des prestations à l’occasion de la retraite, assurée par le présent règlement, répartitions bénéficiaire comprises,

e des prestations légales de retraite,

e des autres prestations extra-légales de même natur auxquelles l’affilié a droit, à l'exception de celle faisant l'objet d'un contrat d'assurance vi individuelle souscrit à titre personnel,

ne peut dépasser 80 % de la dernière rémunération brut annuelle normale en tenant compte d’une durée normal d'activité professionnelle.

14.3 Charges fiscales

Tous impôts et taxes applicables actuellement ou

l'avenir sur les contrats ainsi que sur les sommes qui so dues en exécution de ces contrats peuvent être mis charge de l'organisateur, de l’entreprise, de l'affilié ou c bénéficiaire par Integrale.

15 Protection de la vie privée

Integrale en tant que responsable de traitement, s'engac à protéger et à traiter les données à caractère personn: qui lui sont confiées avec soin, en toute transparenc: dans le respect de la législation en la matière : conformément à la déclaration en matière de protectic des données à caractère personnel (disponible à | rubrique « vie privée » du site www.integrale.be).

Le délégué à la protection des données ou Dai Protection Officer (DPO) se tient à disposition de personnes intéressées pour toute question relative à | protection des données à caractère personnel, afin d leur permettre d'exercer leurs droits ou si elles | souhaitent, de recevoir une copie de la déclaration e matière de protection des données à caractère personne

Data Protection Officer

Integrale sa

Place Saint-Jacques 11/101

4000 Liège

dataprotection@integrale.be

Toute plainte en matière de protection de la vie privé peut être introduite auprès de l'Autorité de Protection de Données dont les coordonnées sont les suivantes :

Autorité de Protection des Données Rue de la Presse 35

1000 Bruxelles

Tél. : +32 (0)2 274 48 00

16 Résiliation de la convention

La convention par laquelle la gestion du régime di pension sectoriel est confiée à Integrale peut être résilié en cas de non-paiement des primes, en cas de commu accord entre l'organisateur et Integrale ou sur décision d lune des parties. La résiliation doit être effectuée pe lettre recommandée ou par remise d'une simple lettr contre accusé de réception de la part de la partie : laquelle est notifiée la décision de résiliation.

Il sera mis fin au paiement des primes et les prestation seront réduites en conséquence. Les droits des affilié: seront calculés comme en cas de fin du contrat de trava de l'affilié.

Integrale avertira par écrit les affiliés de la résiliation de convention et de ses conséquences.

17 Modification de engagement de pension

Moyennant le respect des procédures d'informatic prévue par la LPC, l'organisateur peut modifier règlement, diminuer, interrompre ou suspendre le primes.

Toute modification à ce règlement fera l'objet d’ur convention collective de travail.

Des modifications à la convention collective de trave sectorielle sont possibles avec un effet rétroactif d maximum 1 an et ne peuvent avoir pour conséquence u retour de tout ou partie des primes versées che l'entreprise ou l'organisateur ni de diminuer la réserv acquise prévue pour chaque affilié au moment de | modification.

En cas de modification de l'engagement de pension du à un changement de règles d'actualisation, les réserve acquises relatives aux années de service antérieures cette modification seront au minimum égales à celle calculées au moyen des règles d'actualisation prévalar avant cette modification.

La modification de l'engagement de pension ser constatée dans un règlement annexé à la CCT et qt entrera en vigueur à la date de signature de cette CCT.

18 Transfert de l'engagement de pension

Les réserves mathématiques peuvent être transférée vers un autre organisme de pension qui exécutera | régime de pension sectoriel.

Le fonds de financement sera transféré en même temp que les réserves, à moins que l'organisateur ne décid d'affecter les avoirs du fonds sur les contrats des affiliés Ces avoirs seront, dans cette dernière hypothèse, réparti en proportion des réserves individuelles des affiliés.

Aucun prélèvement n'est effectué sur les réserve acquises à transférer, en ce compris les répartition bénéficiaires acquises. Seul un délai d'attente est prév entre la demande de transfert des réserves et le transfer effectif. Ce délai est fixé comme suit :

e 0 mois pour un montant jusque € 1,5 millions ;

e _3 mois pour la partie se situant entre € 1,5 millions € € 2,5 millions ;

e 6 mois pour la partie se situant entre € 2,5 millions € 6 millions ;

+ 9 mois pour la partie se situant entre € 6 millions et 12 millions.

Si le montant des réserves à transférer dépasse € 1 millions, un accord interviendra entre l'organisateur Integrale au sujet des modalités de transfert. Ur indemnité de départ et de liquidation pourra être mise charge de l'organisateur. Cette indemnité tiendra comp! de la répartition des valeurs représentatives des réserve mathématiques et, par catégorie de valeurs de différence entre le rendement du marché au moment c transfert et le rendement de ces actifs compte tenu de le: durée d'investissement ainsi que des coûts liés & transfert.

Ces montants sont liés à l'indice santé. Ils sont adapté annuellement au 1er janvier à l'indice en vigueur au mo de décembre précédent par rapport à l'indice en viguet en décembre 2000.

Le transfert effectif sera préalablement soumis à l'accor des autorités de contrôle, qui pourront s'y opposer : l'équilibre financier d'Integrale est menacé.

19 Versement des primes et conséquence: du non paiement des primes

Les primes peuvent être reçues par l'organisme d pension de deux manières différentes :

e Soit via l'organisateur

e Soit directement auprès des entreprises affiliées a plan de pension sectoriel

Le mode de perception des primes est décrit dans le conditions particulières du règlement qui exécut l'engagement de pension.

Si l'organisateur (ou l'entreprise dans le cas d'un perception directe) omet de verser les primes dont il es redevable sur la base du règlement, l'organisme d pension informe chaque affilié du non-paiement au plu tard 3 mois après l'échéance.

Après ce délai de 3 mois et si les primes rester impayées, l'organisme de pension procèdera à | réduction des contrats individuels.

20 Fonds de financement

Dans le cadre du régime de pension sectoriel, il est cré: un fonds de financement.

20.1 Alimentation du fonds de financement Le fonds peut être financé par :

e les primes perçues par l'organisateur ou p Integrale ;

e les capitaux décès non dévolus ;

e les éventuels versements de l'organisateur ou de entreprises dans le but de financer des charge futures attendues, sur la base d'un plan c financement ;

e le taux d'intérêt technique et la répartitic bénéficiaire qu'Integrale attribue.

20.2 Destination du fonds de financement Le fonds de financement peut être utilisé :

e pour financer les prestations en exécutic du règlement ;

e pour financer un complément de prestations ;

° pour payer les arriérés de primes patronales ; ° pour augmenter les rentes en cours de paiement.

20.3 Propriété et gestion du fonds de financement

Le fonds sert exclusivement au financement du régime d pension sectoriel et son avoir ne peut jamais, mêm partiellement, : être remboursé à l'organisateur ou l'entreprise.

Le fonds est détenu et géré par Integrale et bénéficie d'u rendement global (prorata temporis) identique à cel accordé aux réserves mathématiques.

20.4 Liquidation du fonds de financement

S'il est mis fin à l'assurance groupe, le fonds de financement est réparti dans le respect des dispositions de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 portant exécution de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires.

21 Arrêté royal du 14 novembre 2003 concernant l’octroi des avantages extra-légaux aux travailleurs salariés ei aux dirigeants d’entreprises

Les dispositions prévues dans l'arrêté royal du 14 novembre 2003 précité sont applicables dans le cadre des présentes conditions générales.

22 Répartition du résultat d’Integrale

À moins que les conditions particulières n’en disposen autrement, les contrats participent aux résultats er conformité avec les dispositions de l'arrêté royal du 14 novembre 2003 précité.

22.1 Prestation en cas de vie

Chaque année, au er juillet, Integrale procède, entre les affiliés et les rentiers, à la répartition de la provision pour participation aux bénéfices et ristournes.

ll est attribué à chacun des affiliés et des rentiers une part de cette provision proportionnelle au montant de Ia réserve mathématique constituée sur son contrat par rapport au montant total des réserves mathématiques.

22.2 Prestation en cas de décès

Chaque année, Integrale arrête, en fonction du résultat, le pourcentage selon lequel les prestations prévues en cas de décès seront augmentées.

22.3 Conditions d'octroi

Dans tous les cas, l'octroi d'une participation aux bénéfices d'Integrale est conditionnel: il dépend en effet de la réalisation éventuelle de bénéfices par Integrale et ensuite de l'approbation de cet octroi par Assemblée générale et par la Banque Nationale de Belgique.

23 Dispositions diverses

23.1 Litiges et droit applicable

Le règlement de l'assurance de groupe et les contrats qui y sont liés sont régis par le droit belge.

Les contestations entre parties relatives à l'exécution du présent règlement relèvent de la compétence des tribunaux belges.

NS

La nullité éventuelle d'une disposition du règlemen d'assurance de groupe et / ou des contrats qui y sont liés n'entraîne pas la nullité de leurs autres dispositions.

23.2 Plaintes

Pour toute question, l'organisateur, l'entreprise, l'affilié e / ou le(s) bénéficiaire(s) peuvent, en première instance s'adresser à la personne de contact habituelle dans le cadre de la gestion administrative de son dossier.

Sans préjudice des actions en justice, toutes les plaintes concernant ce produit peuvent être transmises par écri au service « Solutions » d'Integrale.

Integrale sa — Service Solutions — Gestion des plaintes Fax +32 4 232 44 51

E-mail : solutions@integrale.be

Par lettre: Integrale, Place Saint-Jacques, 11/101 B-4000 Liège

Si la solution proposée ne donne pas satisfaction, l'organisateur, l'entreprise, laffilié et / ou le(s) bénéficiaire(s) peut(peuvent) soumettre sa/leur plainte & lOmbudsman des Assurances (info@ombudsman.as) Square de Meeûs 35 à B-1000 Bruxelles, www.ombudsman.as.

Les procédures visées à l'article 276 de la loi du 4 avri 2014 relative aux assurances permettant d'introduire une réclamation à l'encontre des entreprises d'assurance et les procédures extra-judiciaires de réclamation et de recours visées dans le Livre XVI du Code de droit économique peuvent également être introduites par le preneur d'assurance et les autres intéressés.

A
