Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques

CCT n° 156080/C0/209 du 04/11/2019

Correction du texte français :

- L'article 13 doit être corrigé comme suit : « Lorsqu'il est mis fin au contrat de travail durant des périodes de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, on entend par "rémunération en cours" au sens de l'article 39, $ ler de la loi relative aux contrats de travail, la rémunération et les autres avantages en vertu du contrat de travail auxquels l'employé aurait eu droit en vertu de son contrat de travail si l'exécution du contrat de travail n'a pas été suspendue. »

Correction dans les deux langues : - Dans le modèle en annexe de la CCT (à deux en droits), la référence à la CCT du « 3 juillet 2017 » doit être remplacée par « 4 novembre 2019 ».

Décision du 13 -11- 2020

Neerlegging-Dépôt: 21/11/2019 . Regist.-Enregistr.: 19/12/2019 ‚N°: 156080/CO/209

COMMISSION PARITAIRE 209 POUR LES EMPLOYÉS DES FABRICATIONS MÉTALLIQUES

Convention collective de travail du 4 novembre 2019

Coordination concernant un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques

1. Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques.

2. Objet

Article 2 - La présente convention collective de travail est conclue dans le cadre du chapitre Il/1 «Régime de suspension totale de l'exécution du contrat et régime de travail à temps réduit » du titre III de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Cette convention collective du travail remplace la convention collective du travail du 3 juillet 2017 concernant la coordination du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, avec n° d'enregistrement 140872.

3. Sécurité d'emploi

Article 3 - L'objectif de l'application de cette convention collective de travail est d'éviter autant que possible des licenciements et de maintenir au maximum lemploi. Si malgré ces efforts, l’entreprise est amenée à procéder à des licenciements multiples, les procédures prévues à cet effet s'appligueront.

4. Procédure

Article 4 - En cas de manque de travail pour les employés résultant de causes économiques, une suspension totale de l'exécution du contrat de travail, ou un régime de travail à temps réduit comportant au moins deux jours de travail par semaine peuvent être instaurés, moyennant le respect de la procédure et les conditions prévues au chapitre 11/1 du titre WM de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail, et moyennant le respect de la procédure sectorielle, reprise aux articles 7 ou 8 ci-dessous.

Article 5 - Les critères économiques auxquels l’entreprise doit correspondre pour pouvoir appliquer cette convention collective de travail, sont ceux repris à l’article 77/1, 84 du chapitre 11/1 du titre Ill de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail,

Article 6- Quand une entreprise applique cette convention collective de travail, la durée de la suspension totale et partielle du contrat de travail ne peut dépasser la durée maximale prévue à l’article 77/7 du chapitre II/1 du titre III de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 7 81. Préalablement à l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, l’entreprise avec une délégation syndicale pour les employés, devra informer cette dernière et se concerter avec elle sur :

1. la situation économique qui amène l’entreprise à instaurer ce régime;

2. les effets de l’application de la mesure sur l’entreprise ainsi que sur la situation des employés;

3. les modalités concrèêtes d'application de l'introduction du régime;

4, la récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l'entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours;

5. l'effet de l'introduction de la mesure pour le maintien maximal de l'emploi.

82, Cette concertation prendra cours en même temps que la notification de l'information au bureau de chômage de l'Office National de l'Emploi prévue par l’article 77/3 du chapitre 11/1 du titre Il de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

83. Pendant l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, un suivi du régime introduit aura lieu toutes les deux semaines avec la délégation syndicale pour les employés.

84. A l’occasion de ce suivi, l'employeur et la délégation syndicale pour les employés examineront:

e l’évolution de la situation économique de l'entreprise;

e l'effet du régime introduit;

e les aménagements éventuels à apporter à l'application du régime introduit.

85. Sans préjudice de l'application de l’article 9, le droit à la concertation et au suivi ne confère pas un droit de blocage.

Article 8 81. Préalablement à l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, l’entreprise sans délégation syndicale pour les employés devra communiquer, au moins 14 jours avant l'introduction de la mesure, au Président de la Commission Paritaire ce qui suit :

1. la situation économique qui amène l'entreprise à instaurer ce régime;

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des employés;

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime;

4, la récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l'entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours;

5. l'effet de l'introduction de la mesure pour le maintien maximal de l'emploi.

Le Président de la Commission Paritaire informe à son tour les porte-paroles des organisations représentées dans la Commission Paritaire.

82. La communication au Président de la Commission Paritaire doit être faite en même temps que la notification de l'information au bureau de chômage de l'Office National de l'Emploi prévue par l’article 77/3 du chapitre Il/1 du titre I de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

83. Cette communication au Président de la Commission Paritaire doit se faire conformément au modèle sectoriel qui est joint à ceïte convention collective de travail.

Article 9 61. En cas de non-respect des procédures prévues à l’article 7 où à l’article 8 de cette convention collective de travail, la partie la plus diligente peut demander une procédure d'urgence de conciliation auprès du Bureau de conciliation régionale afin d'examiner les différends quant au respect de la procédure d'information et de concertation endéans les 3 jours ouvrables après la demande par de la partie la plus diligente. Cependant, si, en raison de circonstances indépendantes de la volonté des parties, il est impossible de se réunir dans les 3 jours ouvrables, le délai pourra être porté à 7 jours ouvrables.

82. Le Bureau de conciliation régionale est également le garant de l'application de la concertation. Afin de faire respecter la procédure d'information et de concertation, le Bureau de conciliation régionale pourra, en cas de besoin, suspendre au niveau de l'entreprise en question l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques.

5. Evaluation

Article 10 - La Commission Paritaire suivra et évaluera mensuellement l'application de cette convention collective de travail dans les entreprises du secteur.

6. Garantie de revenu

Article 11 81. L’employé soumis à un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, recevra à charge de l'employeur un complément de € 12,07 par jour de chômage, comme prévu à l’article 77/4, 87 du chapitre 11/1 du titre Ill de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

En outre l'employé reçoit € 1,27 à charge de l'employeur:

e par jour de régime de suspension totale de l’exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques;

e pour chaque tranche complète de € 50 au-delà du salaire mensuel plafonné prévu dans le cadre de la réglementation chômage.

Par « jour », il y a lieu d'entendre chaque jour pour lequel l'Office National de l'Emploi paie à l'employé une allocation de chômage.

Des dérogations ne sont possibles que moyennant une convention collective de travail conclue au niveau de l’entreprise. En tous les cas le supplément doit, nonobstant l’article 77/4,87 du chapitre 11/1 du titre IH de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail, être au moins équivalent aux montants repris ci-dessus.

Tous les 2 ans pendant le 2°" trimestre les partenaires sociaux examineront l’adaptation du complément.

82. Le montant imposable de l'allocation de chômage temporaire mensuelle, majorée des indemnités octroyées, ne peut dépasser 100% du salaire mensuel brut imposable.

83. Par salaire mensuel, il y a lieu d'entendre le salaire mensuel de base augmenté des primes dont la périodicité ne dépasse pas le mois.

84. En cas d'occupation à temps partiel, les indemnités seront octroyées de manière à ce que employé à temps partiel reçoive un montant brut imposable mensuel qui devra rester proportionnel à ce dont pourrait bénéficier un employé à temps plein.

7. Assimilation

Article 12 81. Les périodes de suspension totale de l'exécution du

contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit

en cas de manque de travail résultant de causes

économiques sont assimilées à des journées de travail dans

les cas suivants :

e les vacances annuelles (tant les jours de vacances que le pécule de vacance);

e le droit aux éco-chèques;

e la prime de fin d'année, aux mêmes conditions que pour le chômage temporaire des ouvriers;

e l'assurance hospitalisation extra légale;

e toutes autres assimilations accordées aux ouvriers en cas de chômage temporaire.

82. D’autres éventuelles assimilations peuvent faire l’objet de la concertation préalable au niveau de l’entreprise.

8. Fin au contrat

Article 13 - Lorsqu'il est mis fin au contrat de travail durant des périodes de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, on entend par "rémunération en cours" au sens de l’article 39 81 de la loi relative aux contrats de travail, la rémunération et les autres avantages en vertu du contrat de travail l'employé aurait eu droit en vertu de son contrat de travail si l'exécution du contrat de travail n’a pas été suspendue.

9. Entrée en vigueur

Article 14 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1° juillet 2019.

Elle peut être dénoncée par lettre recommandée adressée au Président de la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois.

Cls

Ee

F

AA ke $

Annexe

MODÈLE SECTORIEL DE NOTIFICATION DU CHÔMAGE ÉCONOMIQUE À LA CP 209 POUR ENTREPRISES SANS DELEGATION SYNDICALE

RECOMMANDÉ Lieu, date 20.

Madame Sonja Broucke Présidente CP 209

SPF ETCS

Rue Ernest Blérot 1 1070 Bruxelles

Madame la Présidente,

Notification à la CP 209 de l'introduction d’un régime de suspension du contrat de travail pour employés pour manque de travail dans l’entreprise : (nom, adresse, n° d’entreprise) :

RU R DS UR OR SR ARR TOUR ER SRG SAR RDA TR ADR ARR URSS AU POUR NOT OU RUSSE AR DAT DTA RAR ONU ER UN OU LRO SNS SD NN TE NNANA ennnnann

Notre entreprise souhaite recourir aux mesures de chômage temporaire en cas de manque de travail résultant de causes économiques en application de la loi du 5; (345 sur les contrats de travail et de la Convention collective de travail du 3-juillet 2017 concernant un régime de suspension totale du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, conclue au sein de la CP 209 pour les

employés de l’industrie des fabrications métalliques. £

j De en LE Lu dy À gum FFM El 4 adami CAS

À défaut de délégation syndicale, nous vous signifions ci-dessous la notification prévue par l’article 8 8 1 de la CCT précitée.

1. Situation économique incitant l’entreprise à introduire des mesures de suspension

[ Réduction du chiffre d’affaires ou de la production d'au moins 10% au sens de l’article 77/1, 8 4,1° de la loi du 03/07/1978

0 _Chômage économique d'au moins 10% au sens de l’article 77/1, 8 4,2° de la loi du 03/07/1978

[ Diminution des commandes d’au moins 10% au sens de l’article 77/1, 8 4,3° de la loi du 03/07/1978

À ANNEXER : formulaire C106A (et ses annexes) qui a été transrnis ce jour au bureau de chômage de l’'ONEM.

2. Impact de l'introduction du régime sur l’entreprise et la situation des employés

e Impact sur l'entreprise:

e Impact sur la situation des employés :

3, Modalités concrètes du régime de suspension du contrat de travail

e Nature de la suspension [] Suspension complète

Ll Suspension partielle

e Durée de la période de suspension complète ou partielle (maximum 16 semaines/an en cas de suspension complète et 26 semaines/an en cas de suspension partielle)

e Nombre d'employés concernés au moment de la notification

e Indemnité complémentaire (au moins celle prévue à l’article 11 de la CCT du 37-2017}

ai 8 2 Me pe Lik 4 PETE ETE SN LA gd MENTALE

À

e Durée prévue de ce régime d'entreprise: [| Durée indéterminée à partir du … … ner

DD Durée déterminée du EI

5.

Récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l’entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours

[ L'entreprise déclare qu'il ne faudra récupérer aucune heure ni jour

L'entreprise déclare que des heures ou jours devront être récupérés par les personnes mentionnées ci-dessous et que les rnesures de récupération sont les suivantes :

[1

e Période à récupérer :

e Modalités de récupération :

Effet de l'introduction des rnesures envisagées pour le maintien maximal de l'emploi {description)

L'entreprise confirme qu’en vue du maintien maximal de l'emploi, les mesures décrites ci-après ont été prises :

Pour l'entreprise, (Date, nom et signature),

Annexe : formulaire C106A (et ses annexes) qui a été transmis ce jour au bureau du chômage de l’'ONEM.
