Paritair comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid (209)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2018 — eindejaarspremie Oost- en West-Vlaanderen

Art. 1. -Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing de GI Ges er EN hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Art. 2.- Bekrachtiging

Bekrachtigd is de als bijlage overgenomen collectieve arbeidsovereenkomsten van 15 januari 2018 inzake eindejaarspremie voor de provincies Oost- en West-Vlaanderen.

Art.3.- Duurtijd Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur, met ingang van 1 juli 2017.

Zij kan opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Nationaal Paritair Comité en waarvoor een opzegtermijn van 6 maanden geldt.

BIJLAGE

CAO van 15 januari 2018 inzake eindejaarspremie voor de provincies Oosten West-Vlaanderen

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende de eindejaarspremie ( registratienummer 140869).

HOOFDSTUK | - INLEIDING Artikel 1 Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de gebaremiseerde en baremiseerbare bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden van de Metaalfabrikatennijverheid gelegen in de provincies Oost- en West-Vlaanderen, met uitzondering van de ondernemingen gelegen in het Land van Waas. Onder Land van Waas wordt verstaan: Beveren-Waas, Kruibeke, Lokeren, Sint-Gillis-Waas, Sint-Niklaas, Stekene, Temse. Onder bedienden wordt verstaan mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de ondernemingen die bruggen en metalen gebinten monteren, en evenmin op volgende ondernemingen: VOLVO CARS GENT NV/Gent en VOLVO EUROPA TRUCK NV/Oostakker.

Artikel 2 Vervanging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 augustus 2004 betreffende de eindejaarspremie, gesloten voor de werkgevers en de gebaremiseerde en baremiseerbare bedienden der metaalfabrikatennijverheid (PC 209) van de provincies Oost- en WestVlaanderen — registratienummer 74113/CO/209 — KB van 23 januari 2006 — BS van 6 april 2006

HOOFDSTUK II - ALGEMEEN PRINCIPE Artikel 3 Recht op een eindejaarspremie gelijk aan een dertiende maand

Onder voorbehoud van de in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst bepaalde voorwaarden voor het recht op de eindejaarspremie en de berekeningswijze, de toekennings- en betalingsmodaliteiten, heeft de bediende recht op een eindejaarspremie gelijk aan een dertiende maand.

Om recht te hebben op een eindejaarspremie moet de bediende in dienst zijn op 30 november van het jaar waarop de premie betrekking heeft, behalve ingeval van overlijden en van vertrek met SWT (Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag) of met pensioen.

HOOFDSTUXK III - VOORWAARDEN VOOR HET RECHT OP DE EINDEJAARSPREMIE, BEREKENINGSWIJZE, TOEKENNINGS- EN BETALINGSMODALITEITEN

Artikel 4 8 1. Rechthebbenden

Voltijdse tewerkstelling (vijfdagenweek)

Om recht te hebben op de uitkering van een eindejaarspremie, moet de bediende 60 arbeidsdagen effectief gepresteerd hebben gedurende de referteperiode, behalve in geval van overlijden en van vertrek met SWT (Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag) of met pensioen.

Voltijdse tewerkstelling andere dan de vijfdagenweek

Om recht te hebben op de uitkering van een eindejaarspremie, moet de bediende, behalve in geval van overlijden en van vertrek met SWT (Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag) of met pensioen, tijdens de referteperiode een aantal arbeidsdagen effectief presteren, gelijk aan het resultaat van de volgende bewerking:

60 X aantal arbeidsdagen/week 5

Voorbeeld: een bediende werkt voltijds in een weekendploeg op zaterdag en zondag. Hij moet een aantal arbeidsdagen bewijzen op basis van de volgende formule:

60 x 2 = 24 arbeidsdagen 5

Deeltijdse tewerkstelling (met vast of variabel uurrooster)

Om recht te hebben op de uitkering van een eindejaarspremie moet de bediende tijdens de referteperiode een aantal arbeidsuren presteren, gelijk aan een pro rata van het aantal arbeidsuren te presteren door een voltijder gedurende 60 arbeidsdagen en dit verhoudingsgewijze naar zijn deeltijdse tewerkstelling.

Voorbeeld: een bediende werkt 20 uren per week. Een voltijder werkt 38 uren per week. Een voltijder werkt op 60 arbeidsdagen 456 uren. De deeltijdse bediende moet een aantal arbeidsuren bewijzen op basis van de volgende formule:

20 x 456 = 240 uren 38

8 2. Berekeningsbasis van de eindejaarspremie

De eindejaarspremie zoals bepaald in artikel 3 is gelijk aan de individuele brutomaandwedde van de maand juli van de referteperiode aan 100 %, dit betekent de individuele brutomaandwedde zonder enige mogelijke toeslag.

8 3. Referteperiode

Deze loopt van 1 december van het voorgaande jaar tot en met 30 november van het jaar waarop de eindejaarspremie betrekking heeft.

8 4 — Pro rata uitbetalingen

Onverminderd de in artikel 4 par, 1 voorziene effectieve prestaties heeft de bediende recht op een pro rata eindejaarspremie ten belope van 1/12% van de eindejaarspremie per gepresteerde maand tijdens de referteperiode :

a) bij indiensttreding in de loop van de referteperiode;

b) bij uitdiensttreding in de loop van de referteperiode ongeacht de wijze waarop er een einde komt aan de arbeidsovereenkomst, behalve in geval van ontslag om dringende reden in hoofde van de werknemer.

8 5. Gelijkstellingen

Onverminderd de in artikel 4 8 1 voorziene prestaties worden volgende periodes van afwezigheid gelijkgesteld met effectieve prestaties voor wat de berekening betreft van de eindejaarspremie:

“ de dagen van arbeidsongeval;

x de dagen van ziekte en ongeval van gemeen recht: gelijkstelling van de eerste twee periodes van afwezigheid gedurende de referteperiode waarvoor gewaarborgd maandloon werd betaald (de vereiste van betaling van gewaarborgd maandloon geldt niet ingeval van zwangerschapsverlof) met een maximum duur van 6 maanden;

“ de dagen klein verlet;

" de wettelijke betaalde feestdagen;

x= de jaarlijkse vakantiedagen.

8 6. Niet-gelijkgestelde dagen

De eindejaarspremie wordt per niet-gelijkgestelde dag verminderd met 1/261°“ van het brutobedrag van de premie.

8 7. Uitbetalingsdatum van de eindejaarspremie

De eindejaarspremie wordt betaald uiterlijk op 31 januari van het jaar volgend op het jaar waarop de premie betrekking heeft, voor zover de bediende in dienst is op 30 november van de referteperiode of bij de uitdiensttreding van de bediende.

8 8. Bestaande gebruiken en overeenkomsten

De in de ondernemingen bestaande overeenkomsten en gebruiken, met betrekking tot de

berekeningswijze en de toekennings- en betalingsmodaliteiten van de eindejaarspremie, die reeds vóór de ondertekening van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst bestonden, blijven

onverminderd van toepassing zelfs indien deze gebruiken en overeenkomsten minder gunstig zijn dan de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De in de ondernemingen bestaande overeenkomsten en gebruiken, met betrekking tot de hoogte/het bedrag van de eindejaarspremie (uren, percentages, enz) die gunstiger zijn dan de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven van toepassing.

8 9. Afwijkingen

Ondernemingen in ernstige economische en/of financiële moeilijkheden kunnen afwijkingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst bedingen mits het bekomen van een bedrijfsovereenkomst die nadien bekrachtigd wordt door het bevoegd paritair comité.

HOOFDSTUK IV - DUUR

Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur met ingang vanaf 1 juli 2017.

Zij kan opgezegd worden mits een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité en mits inachtneming van een opzegtermijn van 6 maanden.

ana ATIANP AN NT
