Neerlegging-Dépôt: 15/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 N°: 151737/C0/209

Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Convention collective de travail du 13 mai 2019 |

Crédit-temps, Diminution de carrière et emplois de fin de carrière |

Article 4 — Champ d’application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques.

Article 2 — Crédit-temps avec motif — mi-temps et temps plein

En exécution de larticle 4, $ 4 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil National du Travail, relative à l'instauration d’un système de crédit-temps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les employés ont droit à 51 ou à 36 mois de crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps, visé à l'article 4, $ 1, a), b), c), et $ 2 de la convention collective de travail n° 103.

Article 3 — Emploi de fin de carrière 4/5iè"e à partir de 55 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l'âge est porté à 55 ans pour les employés qui, en application de l'article 8, 8 1 et 8 2 de la convention collective de travail n°103 du 27 juin 2072, diminuent leurs prestations de 1/5ième et qui répondent aux conditions fixées à l'article 6, 8 5 de "Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l'article À de l'Arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 4 — Emploi de fin de carrière mi-temps à partir de 57 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l'âge est porté à 57 ans pour les employés qui, en application de l'article 8, 8 1

et 8 2 de la convention collective de travail n°103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de travail à mitemps et qui répondent aux conditions fixées à l'article 6, 8 5 de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 de l'Arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 5° — L'aspect organisationnel dans les entreprises

Lors de l'exercice du droit au crédit-temps les partenaires sociaux appellent d'accorder une attention particulière à l'aspect organisationnel dans les entreprises.

Article 6 — Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le der janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2019.

mission paritaire 209 pour les l[oyés des fabrications métalliques

exe à la convention collective de travail 13 mai 2019

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

arties signataires déclarent que les employés rtissant à la Commission Paritaire 209 pour nployés des fabrications métalliques et qui issent les conditions de lieu d'emploi rites peuvent faire appel aux primes ouragement en vigueur dans la Région nde, à savoir:

rédit-soins rédit-formation ntreprises en difficulté ou en restructuration
