COMMISSION PARITAIRE 209 POUR LES EMPLOYES DES. FABRICATIONS METALLIQUES

Convention collective de travail du 13 janvier 2020

concernant la perception de la cotisation provinciale pour la formation des employés des entreprises des fabrications métalliques (Commission paritaire 209) - province de Limbourg et modifiant la convention collective de travail du 9 mai 1989 (23709/CO/209).

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé des entreprises situées dans la province de Limbourg, ressortissant à la Commission Paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Article 2 — Cotisation emploi et formation

La cotisation introduite par l'article 2, 82 de la convention collective du 9 mai 1989 (23709/CO/209), rendue obligatoire par l'arrêté royal du 13 août 1990 (Moniteur belge du 13 octobre 1990), sera collectée trimes-triellement à partir du 1°r janvier 2020 par le « Fonds social pour les Employés du métal - FSEM »{BCE n° 0541.831.805) et non plus directement de «timburgs Instituut van de Metaalverwerkende Nijverheid voor de Opleiding van Bedienden » (BCE n° 0440.784.430).

En ce qui concerne les méthodes de collecte, il est fait référence aux statuts du Fonds social pour les employés de métal.

Cette contribution s'élève à 58,58 € par employé au 1°r janvier 2020 sur une base annuelle. Le montant trimestriel dû correspond au quart du montant annuel, arrondi à la deuxième décimale.

Le montant de la contribution annuelle est indexé annuellement au troisième trimestre. À cette fin, la moyenne sur 4 mois de l'indice de santé du mois de juin de l'année en cours est comparée à la moyenne sur 4 mois de l'indice de santé du mois de juin de l'année précédente. Le résultat est arrondi à la deuxième décimale.

Toutes les autres dispositions de la convention collective du 9 mai 1989 restent pleinement applicables.

Article 3 - Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°' janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l’une des parties, moyennant un préavis de six mois notifié, qui ne peut entrer en vigueur que le 1°’ janvier 2021 au plus tôt, par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire.

Dôt: 14/01/2020 | r: 03/03/2020 209
