PARITAIR COMITE 209 VOOR DE BEDIENDEN VAN DE METAALFABRIKATENNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 mei 2018

betreffende de inning van de provinciale bijdrage voor vorming en opleiding voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid (Paritair comité 209) — provincie Antwerpen — en tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 mei 2004 — artikel 2

Artikel 1 — Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden van de ondernemingen gelegen in de provincie Antwerpen die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Onder “bedienden” wordt verstaan mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel 2 — Bekrachtiging

Bekrachtigd is de als bijlage overgenomen collectieve arbeidsovereenkomsten van 3 mei 2018 inzake de inning van de provinciale bijdrage voor vorming en opleiding voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid (Paritair comité 209) — provincie Antwerpen — en tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 mei 20044 artikel

7 (44.13)

Artikel 3 — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden, die ten vroegste kan ingaan op 1 januari 2021, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité.

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de inning van de provinciale bijdrage voor vorming en opleiding voor de bedienden ressorterend onder de metaalfabrikatennijverheid (paritair comité 209) provincie Antwerpen en tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 mei 2004 — artikel 2. |

Tussen Agoria (Antwerpen-Limburg) vzw, Filip Williotstraat 9, 2600 Berchem, vertegenwoordigd door

De heer Peter De Waegeneer, Chief Social Affairs enerzijds, en

ACLVB, Kribbestraat 3, 2000 Antwerpen, vertegenwoordigd door de heer Eric Horemans, secretaris,

BBTK, Grote Markt 48, 2300 Turnhout, vertegenwoordigd door de heer Serge Seret, secretaris |

LBC-NVK, Korte Begijnenstraat 20, 2300 Turnhout, vertegenwoordigd door mevrouw Peggy Schuermans, secretaris,

anderzijds,

werd de navolgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten.

Artikel 1. :

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid in de provincie Antwerpen.

Artikel 2. De bepaling onder artikel 2, 3% paragraaf, van de cao van 12 mei 2004 betreffende de bijdrage voor vorming en opleiding provincie Antwerpen, neergelegd op 01/07/2004 en geregistreerd op 05/08/2004 onder het nummer 72.135/CO/209, en dat luidt als volgt : “De ondertekenende partijen geven opdracht aan het “Vormingsinitiatief voor Bedienden van de Antwerpse Metaalnijverheid” — VIBAM deze bedragen te innen vanaf de maand september van het werkingsjaar”, zal door deze overeenkomst als volgt worden gewijzigd :

De ondertekenende partijen geven opdracht aan het “Sociaal Fonds voor de Bedienden Metaal” — SFBM deze bijdragen te innen vanaf 1 juli 2018.

Alle andere bepalingen uit de cao van 12 mei 2004 blijven onverminderd van toepassing.

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2018. Zij kan door de meest gerede partij opgezegd worden

per aangetekend schrijven met inachtneming van een opzegtermijn van 6 maanden die ten vroegste kan ingaan op 1 januari 2021. De opzeggingstermijn gaat desgevallend in de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin de opzegging aan alle andere partijen werd verstuurd,

Deze overeenkomst wordt ter bevestiging voorgelegd aan het Paritair Comité voor de Bedienden van de metaalfabrikatennijverheid. Zij wordt eveneens neergelegd bij de griffie van de algemene directie collectieve arbeidsbetrekkingen van de FOD Werkgelegenheid, Arbeid en

Sociaal Overleg.

Partijen verbinden zich er toe om de algemeen bindend verklaring per Koninklijk Besluit aan te vragen.

Opgemaakt in 6 exemplaren te Antwerpen op 03 mei 2018 waarvan een exemplaar bestemd is om neergelegd te worden.

Voor Agoi Nor ACLVB

KE — Eric Horemans Chief Social Affairs Secretaris

Voor BBTK

{ / /

LS

sere Seret Secretaris

ed

Zeef es.

Voor LBC/NVK

Peggy Schuërmans Secretaris
