Paritair comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid (209)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2018 — eindejaarspremie Limburg

Art. 1. -Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing de WEGA en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Art. 2.- Bekrachtiging

Bekrachtigd is de als bijlage overgenomen collectieve arbeidsovereenkomsten van 15 januari 2018 inzake eindejaarspremie voor de provincie Limburg.

Art.3.- Duurtijd Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur, met ingang van 1 juli 2017.

Zij kan opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Nationaal Paritair Comité en waarvoor een opzegtermijn van 6 maanden geldt.

BIJLAGE

CAO van 15 januari 2018 inzake eindejaarspremie voor de provincie Limburg

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende de eindejaarspremie ( registratienummer 140869). Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 juni 1989 houdende toekenning van een eindejaarspremie in de provincie Limburg — registratienummer 23715/CO/209 — KB van 13 augustus 1990 — BS van 20 september 1990 zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 maart en 19 april 1991 betreffende het sociaal akkoord 1991-1992 in de provincie Limburg — registratienummer 27248/CO/209 — KB van 7 oktober 1994 — BS van 23 februari 1995

Artikel 1 TOEPASSINGSGEBIED

8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid in de provincie Limburg.

8 2, Voor de materie die door deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt geregeld, is het toepassingsgebied conform het toepassingsgebied dat in deze domeinen reeds werd voorzien door

de nationale of gewestelijke overeenkomsten, of door de overeenkomsten of gebruiken die bestaan op het vlak van de ondernemingen.

Bij ontstentenis daarvan zijn de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing op de “gebaremiseerde en baremiseerbare" bedienden.

Met “bedienden” worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden beoogd. Artikel 2 EINDEJAARSPREMIE - REALISATIE VAN EEN 13°* MAAND

2.1. Programmatie

Een programmatie tot invoering van een dertiende maand wordt overeengekomen volgens onderstaande bepalingen :

=“ in 1989:25 %van een maandwedde als dertiende maand na één jaar anciënniteit; = in 1990:50% van een maandwedde als dertiende maand na één jaar anciënniteit; " in 1991:75 %van een maandwedde als dertiende maand na één jaar anciënniteit; min 1992:100% van een maandwedde als dertiende maand na één jaar anciënniteit.

2.2. Toekennings- en betalingsvoorwaarden

2.2.1. De referteperiode voor de berekening van de eindejaarspremie loopt respectievelijk van 1.

december van het jaar voorafgaandelijk aan het jaar waarop de premie betrekking heeft tot en met 30 november van het jaar waarop de premie betrekking heeft. Voorbeeld inzake de premie 1989

De referteperiode loopt van 1 december 1988 tot en met 30 november 1989.

2.2.2. De wedde die in aanmerking genomen wordt om de eindejaarspremie te berekenen is de basiswedde van 1 november van het jaar waarop de premie betrekking heeft, premies of toeslagen van welke aard ook niet inbegrepen, met uitzondering van de productiepremies.

2.2.3. De eindejaarspremie wordt toegekend voor zover er tijdens de voorziene referteperiode zestig dagen werkelijk gepresteerd werden (arbeidsduurverminderingsdagen - A.D.V. - inbegrepen).

Voor de toepassing van deze paragraaf worden de dagen voorzien in punt 2.2.6. niet beschouwd als werkelijk gepresteerde dagen.

2.2.4. Voorwaarde om te kunnen genieten van de eindejaarspremie :

a) in dienst zijn respectievelijk op 30 november van het jaar waarop de premie betrekking heeft, behalve voor de gevallen voorzien in punt 2.2.7. en b) op die datum ten minste zes maanden anciënniteit in de onderneming hebben bereikt.

2.2.5. De premie wordt betaald op uiterlijk 31 december van het jaar waarop de premie betrekking heeft. De eindejaarspremie wordt per niet-gelijkgestelde dag verminderd met 1/260e van het brutobedrag van de premie.

2.2.6. Onder voorbehoud van zestig dagen werkelijke prestaties tijdens de referteperiode worden de

volgende niet-werkelijk gepresteerde dagen of periodes gelijkgesteld met werkelijk gepresteerde

arbeidsdagen :

» de wettelijke betaalde feestdagen;

“ het wettelijk voorziene klein verlet;

" de wettelijke vakantiedagen;

“ de arbeidsduurverminderingsdagen (ADV-dagen);

“ de dagen voor educatief verlof;

“de dagen voor syndicaal verlof;

“ de dagen voor familiaal verlof met een maximum van tien dagen per referteperiode;

“x de dagen voor wederoproeping onder de wapens;

1 ziekte, zwangerschapsverlof en ongeval van gemeen recht : gelijkstelling van periodes van afwezigheid gedurende de referteperiode met een totale maximumduur van 2 maanden;

* de dagen van afwezigheid wegens zwangerschaps- en bevallingsrust (maximum 15 weken)

Deze dagen worden slechts gelijkgesteld indien het bewijs geleverd wordt van zestig dagen werkelijke prestaties tijdens de referteperiode.

2.2.7. In afwijking van artikel 2.2.4. a) en onder voorbehoud van zestig dagen effectieve prestaties tijdens de referteperiode wordt aan de bedienden een pro rata temporis eindejaarspremie betaald bij uitdiensttreding ongeacht de wijze waarop er een einde komt aan de arbeidsovereenkomst, behalve ingeval van ontslag om dringende reden in hoofde van de werknemer.

De voorwaarde van zestig dagen effectieve prestaties om het recht op een pro rata te openen, geldt niet in geval van overlijden of van SWT (Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag) of van wettelijke pensionering.

Bij overlijden wordt de pro rata eindejaarspremie betaald aan de persoon die de begrafeniskosten Heeft gedragen.

2.2.8. De toekennings- en betalingsvoorwaarden (met uitzondering van de programmatie : artikel 2.1. en van art. 2.2.6. 1° lid, laatste gedachtenstreep betreffende zwangerschaps- en bevallingsrust) van de bestaande bedrijfsovereenkomsten die reeds vroeger bestonden, blijven integraal van toepassing, zelfs indien deze minder gunstig zijn dan de toekennings- en betalingsvoorwaarden voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De bedrijven die inzake de hoogte van de eindejaarspremie reeds een programmatie hebben die gunstiger is dan de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst, blijven deze programmatie toepassen.

2.2.9. De eindejaarspremie, berekend als vermeld hierboven, is slechts verworven indien in de referte periode geen dagen ongerechtvaardigde afwezigheid voorkomen. Voor elke aan betrokkene betekende dag ongerechtvaardigde afwezigheid wordt telkens een vermindering van 10 % toegepast.

2.2.10.Ondernemingen in ernstige economische en/of financiële moeilijkheden kunnen afwijkingen van deze collectieve arbeidsovereenkomsten bedingen, mits het volgen van de voorziene verzoeningsprocedure.

Artikel 3 DUUR

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur met ingang vanaf 1 juli 2017.

Zij kan opgezegd worden mits een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité en mits inachtneming van een opzegtermijn van 6 maanden.
