Neerlegging-Dépôt: 15/06/2020

Regist.-Enregistr.: 17/07/2020

N°: 159524/C0/209

Commission paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

convention collective de travail du 18 mai 2020

Chômage temporaire force majeure «Corona» et supplément à la prime de fin d'année 2020

Article 1. Champ d‘application

a présente convention collective de travail est l'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés ous un contrat de travail d'employé ressortissant à la commission paritaire pour employés des fabrications métalliques.

‘application est limitée aux entreprises qui paient une rime de fin d'année en exécution des conventions ollectives de travail régionales sectorielles relative à la rime de fin d'année, ci-après dénommés «régimes égionaux)).

zette convention collective ne s'applique pas aux ntreprises qui ont conclu des accords d'entreprise sur ‘assimilation de la période de chômage temporaire force najeure «Corona» pour la prime de fin d'année.

\rticle 2. Supplément à la prime de fin d'année

“employeur est tenu au paiement d’ un supplément à la rime de fin pour tous les jours de chômage temporaire orce majeure «Corona».

ce supplément est de 7,50 euro: par jour de travail Jendant lequel le travailleur était en chômage temporaire orce majeure «Corona».

ce supplément est limité à un maximum de 65 jours juvrables pour lesquels le travailleur était en chômage emporaire force majeure «Corona».

ce supplément doit être payé simultanément avec la rime de fin d'année.

\rtikel 3. Travailleurs à temps partiel ce régime est appliqué au prorata pour les travailleurs à

emps partiel. Le nombre d'heures de chômage emporaire est converti en jours de travail à temps plein.

e maximum de 65 jours ouvrables est réduit yroportionnellement au régime de travail à temps partiel.

Article 4. Imputation de l'indemnité complémentaire de chômage temporaire «Corona» octroyée au niveau de ‘entreprise sur le supplément de la prime de fin d'année

Les indemnités complémentaires de chômage temporaire «Corona» accordées au niveau de l'entreprise en plus des allocations supplémentaires obligatoires sectorielles, comme prévus dans la convention collective de travail du 27 mars 2020 avec numéro  d’enregistrement  158166/C0/209, sont mputées sur le supplément à la prime de fin d'année prévu par la présente convention collective.

Commentaire

Les entreprises qui accordent des indemnités complémentaires pour le chômage temporaire «Corona» an plus de 12,07 eurasprévu dans la convention collective de travail du 27 mars 2020, déduisent ces allocations du supplément à la prime de fin d'année,

Exemple 1

Une entreprise qui a payé une indemnité complémentaire de 5,00 € par jour ouvrable pendant lequel le travailleur était en chômage temporaire force majeure «Corona» devra donc payer encore un supplément à la prime de fin d'année par jour ouvrable de 7,50 € - 5,00 €, soit 2,50 € bar jour ouvrable pendant lequel le travailleur était en chômage temporaire.

Les entreprises qui paient une indemnité complémentaire en fonction du nombre d'allocations de chômage temporaire (régime de 6 jours) déduisent le montant additionnel total payé du supplément dû à la prime de fin d'année.

Exemple 2

Un travailleur, travaillant dans une semaine de 5 jours, a été en chômage temporaire « Corona » pendant 22 jours ouvrables et a reçu 26 allocations de chômage temporaire de son organisme de paiement (comptage en 6 jours).

Comme supplément à la prime de fin d'année, l'employeur doit un montant de 7,5 euros * 22 jours ouvrables, soit 165 euroï.

En plus de lindemnité complémentaire sectorielle de 12,07 euros l'employeur a aussi octroyé une indemnité complémentaire de 5 euro;par allocation, soit un total de 5 *26=130 euros

Ce montant est déduit du supplément à la prime de fin d'année.

Comme supplément à la prime de fin d'année, un montant de 35 eurosreste dû.

Article 5. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 1° mars jusqu’au 31 décembre 2020 inclus.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
