PC 209/CP 209

Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13

mei 2019

Tijdskrediet,

loopbaanvermindering en landingsbanen

Artikel 1 — Toepassingsgebied |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid.

Artikel 2 — Tijdskrediet met motief — halftijds en voltijds In uitvoering van artikel 4, 8 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de bedienden recht op 51 of 36 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering, zoals bedoeld in artikel 4, S 1, a), b) en c), en S 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103. Artikel 3 — 4/5° landingsbaan vanaf 55 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de bedienden die in toepassing van artikel 8, S$ 1 en 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5de en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, S 5 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001, gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 4 — Halftijdse landingsbaan vanaf 57 jaar — ge loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019,

gesloten in de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijd 57 jaar gebracht voor de bedienden die in

PC 209/CP 209

toepassing van artikel 8, 8 1 en 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001, gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 5 — Organiseerbaarheid binnen de

ondernemingen

Bij de uitoefening van het recht op tijdskrediet roepen de sociale partners op om aandacht te hebben voor de organiseerbaarheid binnen de ondernemingen.

Artikel 6 — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2019.

PC 209/CP 209

 Paritair comité 209 voor de bedienden van . de metaalfabrikatennijverheid

. Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2019

PREMIES VLAAMS GEWEST

De ondertekenende partijen verklaren dat de

bedienden ressorterend onder het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de ‚ metaalfabrikatennijverheid en die inzake _tewerkstellingsplaats voldoen aan de voorwaarden ‚ gebruik kunnen maken van de _aanmoedigingspremies van kracht in het Vlaamse ‚ Gewest namelijk:

zorgkrediet

opleidingskrediet

ondernemingen in moeilijkheden of herstructureringen

Na

Les p: resso les er rempl presc d'enc flama
