Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid

CAO nr. 156080/C0/209 van 04/11/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 13 moet als volgt verbeterd worden : « Lorsqu'il est mis fin au contrat de travail durant des périodes de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, on entend par "rémunération en cours" au sens de l'article 39, $ ler de la loi relative aux contrats de travail, la rémunération et les autres avantages en vertu du contrat de travail auxquels l'employé aurait eu droit en vertu de son contrat de travail si l'exécution du contrat de travail n'a pas été suspendue. »

Verbetering in beide talen : - In de model in bilage van de CAO (tweemaal), moet de verwijzing naar « 3 juli

2017 » vervangen worden door « 4 november 2019 ».

Beslissing van 13 “1]- 2020

PARITAIR COMITÉ 209 VOOR DE BEDIENDEN VAN DE METAALFABRIKATENNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 november 2019

Coördinatie betreffende een regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken

1. Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid.

2. Voorwerp

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in het kader van hoofdstuk II/1 “Regeling van schorsing van de uitvoering van de overeenkomst en regeling van gedeeltelijke arbeid” van titel HI van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende de coördinatie van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken, met registratienummer 140872.

3. Werkzekerheid

Artikel 3 - Het doel van de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst is om ontslagen zo veel mogelijk te voorkomen en een maximale werkgelegenheid te behouden. Als ondanks de inspanningen de onderneming moet overgaan tat meervoudig ontslag, zullen de daartoe voorziene procedures van toepassing zijn.

4. Procedure

Artikel 4 - Bij gebrek aan werk voor de bedienden, wegens economische oorzaken, mag de uitvoering van de arbeidsovereenkomst van de bediende geheel worden geschorst of kan een regeling van gedeeltelijke arbeid voor de bedienden met ten minste twee arbeidsdagen per week worden ingevoerd mits in acht neming van de procedure en voorwaarden voorzien in Hoofdstuk 11/1 van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en mits in acht neming van de sectorale procedure opgenomen in onderstaande artikels 7 of 8.

Artikel_5 - De economische criteria Waaraan de onderneming moet voldoen opdat ze deze collectieve arbeidsovereenkomst kan toepassen, zijn deze die opgenomen zijn in artikel 77/1, 84 van hoofdstuk 11/1 van titel Il van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 6 - Wanneer de onderneming deze collectieve arbeidsovereenkomst toepast, zal de duur van de volledige en gedeeltelijke schorsing van de arbeidsovereenkomst niet hoger zijn dan de maximale duur bepaald in artikel 77/7 van hoofdstuk 11/1 van titel III van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 7 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen zal de onderneming met een vakbondsafvaardiging voor bedienden deze laatste informatie geven en met haar overleggen over:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling door te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden;

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van de invoering van de regeling;

4, de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meeruren en/of -dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5, het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

82, Dit overleg zal beginnen tegelijkertijd met de betekening van de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk 11/1 van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

83. Tijdens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal om de twee weken een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren samen met de vakbondsafvaardiging voor bedienden.

84, Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoeken de

werkgever en de vakbondsafvaardiging voor bedienden:

e de ontwikkeling van de economische toestand van de onderneming;

e _heteffect van de ingevoerde regeling;

e de eventuele aanpassingen die aan de toepassing van de ingevoerde regeling moeten worden aangebracht.

85. Zonder afbreuk te doen aan de toepassing van artikel 9 houdt het recht op overleg en opvolging geen blokkeringsrecht in.

Artikel 8 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van

volledige schorsing van de uitvoering van de

arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke

arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen,

moet de onderneming zonder vakbondsafvaardiging voor

bedienden minstens 14 dagen voor de invoering van de

maatregel het volgende aan de Voorzitter van het Paritair

Comité meedelen:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling in te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden,

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van de regeling;

4, de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meeruren en/of -dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

De Voorzitter van het Paritair Comité informeert op zijn beurt de woordvoerders van de in het Paritair Comité vertegenwoordigde organisaties,

82. De mededeling aan de Voorzitter van het Paritair Comité moet gebeuren op hetzelfde moment als de betekening van de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk 11/1 van titel Il van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

83. Deze mededeling aan de Voorzitter van het Paritair Comité moet gebeuren volgens het sectorale rodel dat als bijlage aan deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt toegevoegd.

Artikel 9 81. Wanneer de procedures, zoals voorzien in artikel 7 of artikel 8 van deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden nageleefd, kan de meest gerede partij een spoedprocedure tot verzoening aanvragen bij het Gewestelijk Verzoeningsbureau teneinde de geschillen met betrekking tot het respect van de informatie- en overlegprocedure binnen de 3 werkdagen na de aanvraag te onderzoeken. Indien echter omwille van omstandigheden buiten de wil van de partijen het onmogelijk is om binnen de 3 werkdagen te vergaderen, kan de termijn verlengd worden tot 7 werkdagen.

82. Het Verzoeningsbureau waakt tevens over de toepassing van het overleg. Om de procedure van informatie en overleg te doen nakomen, kan het Verzoeningsbureau in voorkomend geval tijdelijk in de betrokken onderneming de toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen schorsen.

5, Evaluatie

Artikel 10 - Het Paritair Comité zal maandelijks de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst in de ondernemingen van de sector opvolgen en evalueren.

6. Inkomensgarantie

Artikel 11 8 1. De bediende die onderworpen is aan een regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken, zal een toeslag ontvangen ten laste van de werkgever ten belope van € 12,07 per dag werkloosheid, zoals voorzien in het artikel 77/4, 87 van hoofdstuk II/1 van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Daarenboven ontvangt hij ten laste van de werkgever € 1,27:

e per dag in een regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken;

e per elke volledige schijf van € 50 die het maandelijks loonplafond voorzien in het kader van de werkloosheidsreglementering overschrijdt.

Onder “dag” wordt begrepen elke dag waarvoor de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening aan de bediende een werkloosheidsuitkering toekent.

Afwijkingen zijn enkel mogelijk mits collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten op ondernemingsvlak. In ieder geval moet, onverminderd het artikel 77/4, $7 van hoofdstuk |I/1 van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, het supplement minstens gelijk zijn aan de hierboven vermelde bedragen.

Elke 2 jaar in het tweede kwartaal zullen de sociale partners de aanpassing van de toeslag onderzoeken.

82. Het bruto belastbaar bedrag van de maandelijkse tijdelijke werkloosheidsuitkeringen verhoogd met de toegekende toeslagen mag de 100% van het bruto belastbaar maandloon niet overschrijden.

83. Onder maandloon wordt verstaan het basismaandloon, verhoogd met de premies waarvan de periodiciteit de maand niet overschrijdt.

84. In geval van deeltijdse tewerkstelling van de bediende zullen de aanvullingen op dusdanige wijze toegekend worden dat de deeltijdse bediende een bruto belastbaar bedrag ontvangt dat proportioneel gelijk is aan wat een voltijdse bediende zou ontvangen.

7. Gelijkstelling

Artikel 12 81. De periodes van volledige schorsing van de uitvoering

van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van

gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens

economische redenen worden gelijkgesteld met

arbeidsdagen voor de toepassing van:

e de jaarlijkse vakantie (zowel vakantiedagen als vakantiegeld);

e het recht op ecocheques;

e de eindejaarspremie, onder dezelfde voorwaar-den als bij tijdelijke werkloosheid voor de arbeiders;

e _buitenwettelijke hospitalisatieverzekeringen;

e alle andere gelijkstellingen die aan de arbeiders worden toegekend in geval van tijdelijke werkloosheid.

82. Andere eventuele gelijkstellingen kunnen het voorwerp uitmaken van het voorafgaand overleg op ondernemingsvlak.

8, Einde arbeidsovereenkomst

Artikel 13 - Wanneer een einde wordt gemaakt aan de arbeidsovereenkomst tijdens periodes van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, wordt begrepen onder “lopend loon” in de zin van artikel 39 81 van de wet betreffende de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978, het loon en de andere voordelen verworven krachtens de arbeidsovereenkomst waarop de werknemer recht zou hebben gehad op basis van zijn arbeidsovereenkomst indien zijn arbeidsprestaties niet geschorst werd.

9, Inwerkingtreding

Artikel 14 Deze collectieve overeenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op 1 juli 2019.

Zij kan worden opgezegd mits een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid en mits respect van een opzegperiode van 6 maanden.

Bijlage

SECTORAAL MODEL VAN NOTIFICATIE ECONOMISCHE WERKLOOSHEID AAN PC 209 VOOR ONDERNEMINGEN ZONDER SYNDICALE DELEGATIE

AANGETEKEND Plaats, datum 20...

Mevrouw Sonja Broucke Voorzitster PC 209

FOD WASO

Ernest Blérotstraat 1 1070 Brussel

Mevrouw de voorzitster,

Notificatie aan het PC 209 van de invoering van een regime van schorsing van de arheidsovereenkomst voor bedienden wegens werkgebrek bij de onderneming: (naam, adres, ondernemingsnummer):

ARNO ONE NN ARR RO RAR UMTS DO SU UN RS NN ANT RAR OO UNSS UR SR LRU NID ANS ROC NON RER RAR CRT ÈDA RON ONDES AUS COLLE NON ANSEES DREREER À

SUR ANOSRO ON FRR TRS ARTS ARR GUN LAS OT OUN RUE RAR GR TTT DORE RU NOR OO RS SOON NOR TAROT RENAULT AA DU OUI IN LS NAN RSR a

Onze onderneming wenst gebruik te maken van de maatregelen betreffende tijdelijke werkloosheid bij gebrek aan werk om economische redenen in toepassing van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en de Collectieve Arbeidsovereenkomst van 3-juli-2017-betreffende een regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken, gesloten in het PC 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

F li neveirnhas 2019

Bij ontstentenis van een vakbondsafvaardiging bezorgen wij u hieronder de notificatie waarin wordt voorzien door artikel 8 8 1 van de bovengenoemde CAO.

1. Economische toestand die de onderneming ertoe aanzet schorsingsmaatregelen in te voeren

0 Vermindering van de omzet of de productie met minstens 10% in de zin van artikel art. 77/1 8 4,1° van de wet van 03/07/1978.

0 Tijdelijke economische werkloosheid van minstens 10% in de zin van artikel art. 77/1 8 4,2° van de wet van 03/07/1978.

0 Vermindering bestellingen met minstens 10 % in de zin van artikel art. 77/1 $ 4,3° van de wet van 03/07/1978.

TOE TE VOEGEN ALS BIJLAGE: Formulier C106A (met bijlagen) dat heden werd overgemaakt aan het werkloosheidsbureau van de RVA.

2.

Weerslag van de invoering van de regeling op de onderneming en op de situatie van de bedienden

+ Weerslag op de onderneming:

e Weerslag op de situatie van de bedienden:

Concrete modaliteiten van de regeling van schorsing van de arbeidsovereenkomst

Aard van de schorsing

[1 _ Volledige schorsing

D Gedeeltelijke schorsing

e _Duurtijd van de volledige of gedeeltelijke schorsing (maximum 16 weken/jaar in geval van volledige schorsing en 26 weken/jaar in geval van gedeeltelijke schorsing)

e Aantal betrokken bedienden op het moment van de notificatie

e Aanvullende vergoeding per dag (minimum deze voorzien in artikel 11 van de CAO van 3-7-2017)

EA DA AEN

SED

e Voorziene duurtijd van dit ondernemingsregime:

[1 Onbepaalde duur vanaf

0  Bepaalde duur van tot … en nennen

4. Recuperatie van de overuren of extra dagen die als dusdanig op ondernemingsvlak erkend zijn en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden gerecupereerd.

[D De onderneming verklaart dat er geen uren of dagen moeten worden gerecupereerd

0 De onderneming verklaart dat er uren of dagen moeten worden gerecupereerd door de hierna vermelde personen en dat de recuperatiemaatregelen de volgende zijn:

e Te recupereren periode:

e Recuperatiemodaliteiten:

5. Weerslag van de voorgenomen maatregelen om de tewerkstelling maximaal te behouden (omschrijvin

De onderneming bevestigt dat, met het oog op het maximale behoud van tewerkstelling, de hierna beschreven maatregelen werden genomen:

Voor de onderneming, (Datum, naam en handtekening)

Bijlage : Formulier C106A (met bijlagen) dat heden werd overgemaakt aan het werkloosheidsbureau van de RVA.
