Neerlegging-Dépôt: 15/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159770/CO/209

COMMISSION PARITAIRE 209 LES EMPLOYES DES FABRICATIONS METALLIQUES

Convention collective de travail du 6 juillet 2020

Conséquences du report des élections sociales pour la délégation et la formation syndicale

Vu la loi du 4 mai 2020 visant à réglementer la suspension de la procédure des élections sociales de l'année 2020 suite à la pandémie du coronavirus COVID-19 (Moniteur Belge, le 13 mai 2020) ;

Vu l'Avis nr 2.169 des partenaires sociaux au sein du Conseil National du Travail, rendu le 30 juin 2020, concernant la reprise de la procédure électorale après suspension (le 2 juillet 2020) ;

Vu la convention collective de travail du 6 février 1996 concernant le statut de la délégation syndicale (enregistrée sous le n° 41196/C0/209) ;

Vu la convention collective de travail du 30 juin 1972 concernant la formation syndicale (enregistrée sous le n° 1399/C0/58) ;

Les partenaires sociaux sectoriels conviennent de conclure une convention collective de travail qui neutralise les conséquences du report des élections sociales.

Article 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des fabrications métalliques.

En ce qui concerne les articles 2 et 4 concernant les délégations syndicales on entend par « employés », conformément la CCT du 6 février 1996, les employés barémisés et barémisables sauf autres pratiques existantes au niveau de l’entreprise.

En ce qui concerne l’article 3 concernant la formation syndicale on entend par « employés », conformément à la CCT du 30 juin 1972, tous les employés.

Article 2. Durée du mandat

Le mandat du représentant syndical est prolongé pour la même période que la période de suspension des élections sociales.

Article 3. Formation syndicale

La période de 4 ans prévue à l'article 6 de la convention collective du 30 juin 1972 relative à la formation syndicale commence le 1® juillet 2020. En cas de modification du nombre de mandats suite aux élections sociales de 2020, un calcul proportionnel sera appliqué au crédit des jours de formation pour la période du mandat qui reste.

Article 4. Statut

La protection contre le licenciement liée au mandat d'un représentant syndical continue de s'appliquer pendant la prolongation de son mandat de délégué syndical.

Article 5. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 1° juillet 2020 jusqu’au 30 juin 2024 inclus.
