Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques

CCT n° 146371/C0/209 du 14/05/2018

Correction du texte français :

- L'article 2, deuxième tiret, quatrième alinéa doit être corrigé comme suit: «.. est fixé annuellement en septembre août par la section paritaire régionale … ».

- L'article 2, deuxième tiret, cinquième alinéa doit être corrigé comme suit : « En cas ou la section paritaire régionale n'a pas pu prendre une décision en août sur le montant, … ».

Décision du

/

\ À

“ en 4 A AA

# A e

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid

CAO nr. 146371/CO/209 van 14/05/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, tweede streepje, de vierde alinea moet als volgt verbeterd worden : «… est fixé annuellement en septembre août par la section paritaire régionale … ».

- Artikel 2, tweede streepje, de vijfde alinea moet als volgt verbeterd worden : « En cas ou la section paritaire régionale n'a pas pu prendre une décision en août sur le montant, D

Beslissing van

30 207-200

ke

Neerlegging-Dépôt: 23/05/2018 Regist.-Enregistr.: 15/06/2018 N°: 146371/C0/209

COMMISSION PARITAIRE 209 POUR LES EMPLOYES

DES FABRICATIONS METALLIQUES

Convention collective de travail du 14 mai 2018

Modification des statuts du «Fonds social pour les employés du métal — Fonds de Sécurité d’Existence» Cotisation VIBAM

Article 1 — Champs d'application La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Par "employés", on entend les employés masculins et féminins. Article 2 — Modifications

Les modifications suivantes sont apportées aux statuts du «Fonds social pour les employés du métal — Fonds de Sécurité d'Existence», repris dans la convention collective de travail du 12 février 2018, modifiant et coordonnant tes statuts du «Fond

d'Existence»,

VC SESS | Un sixième tiret suivant est ajouté à l'article 3, $1 :

de financer l'organisation d'actions de formation concrètes pour les employés ou des employés potentiels des entreprises de l'industrie des fabrications métalliques de la province d'Anvers dans le cadre et par l'intermédiaire de l'association sans but lucratif "Vormingsinitiatief voor bedienden van de Antwerpse metaalnijverheid vzw ” (en abrégé VIBAM) avec numéro d'entreprise 0431.801.636 dont le siège social se trouve à 2600 Berchem, Filip Williotstraat 7, et dont les statuts ont été publiés à l'annexe du Moniteur Belge du 26 juin 1986.

- Un article 15, 87 est ajouté :

“S7. Initiatives de formation et d'emploi organisées par PASBL VIBAM El

A partir du 1° juillet 2018 et pour une durée indéterminée, il est pergu auprès des entreprises de la province d'Anvers ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des constructions métalliques, une cotisation forfaitaire trimestrielle au profit d'initiatives de formation et d'emploi provinciales organisées par VIBAM, définie à l'article

social pour les employés du métal — Fonds de Sécurité

14 5 2018

3, 81, 6°"° tiret.

Le montant de la cotisation forfaitaire trimegtrielle d'application à partir du troisième trimesfre de l'année en cours est fixé annuellement en septembre par la Section paritaire régionale pour les employés des fabrications métalliques de la province d'Anvers, qui en informera le FSEM avant le 31 août de l’année en cours. Ceci se fera pour la première fois en août

2018. em aat

En cas ou la Section pare régionale n’a pas pu prendre une décision” sur le montant, le FSEM percevra le montant de la cotisation forfaitaire trimestrielle du deuxième trimestre de l'année en cours jusqu'au moment que le nouveau montant convenu est connu.

En cas ou la Section paritaire régionale n'a pas pu prendre de décision sur le montant au mois d'août 2018, le FSEM percevra une cotisation forfaitaire trimestrielle de 15,27€ par employé à partir du troisième trimestre 2018.

En dérogation des alinéas ci-dessus, le FSEM percevra une double cotisation forfaitaire trimestrielle pour le troisième et quatrième trimestre 2018.

- Un article 21, 86 est ajouté :

« 86. Initiatives de formation et d'emploi organisées par l'ASBL VIBAM

Le FSEM verse, à trimestre échu, la cotisation dont question à l'article 15, $7, à l'association sans but lucratif “Vormingsinitiatief voor bedienden van de Antwerpse metaalnijverheid vzw” (en abrégé VIBAM) avec numéro d'entreprise 0431.801.636. »

Article 3 — Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°” juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par lune des parties, moyennant un préavis de six mois notifié, qui ne peut entrer en vigueur que le 1” janvier 2021 au plus tôt, par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire.
