D ® ® 5

5 D D OD

ef Se

Neerlegging-Dépôt: 31/03/2020 Regist.-Enregistr.: 1 9/04/2020 N°: 158166/CO/209

COMMISSION PARITAIRE 209 POUR LES EMPLOYÉS DES FABRICATIONS MÉTALLIQUES

Convention collective de travail du 27 mars 2020

Chômage temporaire “Coronavirus”

Article 1 La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire des fabrications métalliques.

Article 2 É Avant de faire appel au chômage temporaire | « coronavirus », les entreprises doivent miser pleinement sur le télétravail.

L'employé en chômage temporaire « Coronavirus » a droit à une indemnité complémentaire payée par l'employeur.

Cette indemnité complémentaire est de € 12,07 par allocation de chômage complète et de 6,04 € par demiallocation.

Par « allocation complète ou demi-allocation », il y a lieu d'entendre le nombre d'allocations calculé en application de la réglementation de chômage {maximum 6 allocations complètes ou 12 demi-allocations par semaine).

Des dispositions plus favorables concernant les indemnités complémentaires au niveau de l'entreprise, convenues dans le contexte de la crise de Corona, continueront de s'appliquer mais seront imputées sur l'indemnité sectorielle.

Le Fonds social pour les employés du métal interviendra pour la moitié des allocations attribuées sur base de cette convention collective de travail. Les modalités de cette intervention du Fonds auprès de l'employeur seront déterminées par le Fonds.

Article 3 Les entreprises informent et se concertent régulièrement avec la délégation syndicale sur la méthode et l'ampleur du recours au chômage temporaire « Coronavirus ». Cela peut Ë être organisé par voie électronique (conférence vidéo, email,..).

en de en

de et

an de ke et

58 1e je

in je

je

À défaut d’une délégation syndicale pour les employés, l’information et la concertation aura lieu au sein du conseil d'entreprise. A défaut d'un conseil d'entreprise, cela aura lieu au sein du comité de prévention et de protection au travail,

Article 4 La période de chômage temporaire « Coronavirus » est assimilée à des journées de travail pour l'application des vacances annuelles tant pour le calcul des jours de vacances que pour le pécule de vacances.

Article 5 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et entre en vigueur le 1 mars 2020 et prend fin le 30 juin 2020. Elle ne s'applique qu'au chômage temporaire « Coronavirus » ou en cas de chômage temporaire “force majeure” lié au Coronavirus.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
