Neerlegging-Dépôt: 23/01/2018 Regist.-Enregistr.: 06/03/2018 N°: 145051/C0/209

Commission paritaire pour les employés des fabrications métalliques (209)

Convention collective de travail du 15 janvier 2018 — prime de fin d'année Limbourg

Art. 1. - Champ d'application

La présente convention collective de travail est &d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire

pour les employés des fabrications métalliques.

Art.2. - Ratification

Est approuvée la convention collective de travail du 15 janvier 2018 concernant la prime de fin d’année pour la province de Limbourg.

Art.3.-Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à partir du 1er juillet 2017.

Elle peut être dénoncée moyennant l'envoi d’une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire nationale et en respectant un délai de préavis de 6 mois.

NEE NET T n

ESRI INNNNEN OREN ETES

|
