Neerlegging-Dépôt: 24/09/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 N°: 161301/CO/209

COMMISSION PARITAIRE 209 POUR LES EMPLOYES DES FABRICATIONS METALLIQUES

Convention collective de travail du 31 août 2020

Prolongation de la convention collective de travail concernant le chômage temporaire “Coronavirus”

Article 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Article 2. La convention collective de travail du 27 mars 2020 concernant le chômage temporaire “Coronavirus” (numéro d'enregistrement 158166), prolongée par la convention collective de travail du 15 juin 2020 concernant la prolongation des conventions collectives de travail (numéro d'enregistrement 159779) est prolongée jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

Article 3. Le chômage temporaire “Corona virus" inclut toute forme de chômage temporaire pour force majeure liée au Corona virus.

Article 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 31 août 2020 jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs

d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
