Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques

CCT n° 145855/C0/209 du 12/02/2018

Correction du texte français :

- Dans l'annexe, l’article 15, $ 4, deuxième alinéa = doit être corrigé comme suit : « A partir du ler janvier 2014, une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. ... ».

: renier

- Dans l’annexe, l’article 21, $ 5, deuxième alinéa, « ler juillet 2018 » doit être remplacé par « 31 juillet 2018 ».

Décision du

2 4 -09- |2018

Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid

CAO nr. 145855/C0/209 van 12/02/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

In bijlage moet artikel 15, $ 4, tweede alinea als volgt verbeterd worden : « A partir du ler janvier 2014, une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. … ».

In bijlage, artikel 21, 8 5, tweede alinea moet « ler juillet 2018 » vervangen worden door « 31 juillet 2018 ».

Beslissing van

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018

Wijziging en coördinatie van de statuten “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid”

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

De tekst van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid”, afgekort “SFBM” wordt gewijzigd in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst 13 november 2017 betreffende de wijziging van het reglement van de groepsverzekering die het sociale sectorale pensioenstelsel uitvoert en van de sectorale technische nota (registratienummer 144 3 {3 |) en de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018 betreffende werkbaar werk & loopbaanwijzigingen (registratienummer ‘45 146 j).

De tekst van de statuten wordt gecoördineerd als volgt.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 met betrekking tot de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor  Bestaanszekerheid", afgekort  “SFBM” registratienummer 140877/CO/209).

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2018.

Zij kan worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

Tekst van de gewijzigde en gecoördineerde statuten

HOOFDSTUK |. - Benaming, zetel, doel, duur

Artikel 1. In toepassing van artikel 4, lid 1,1° en 2° van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaans-zekerheid wordt vanaf 1 januari 2014 een fonds voor bestaanszekerheid opgericht voor de bedienden van de ondernemingen die door hun activiteit in België ressorteren onder het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid, genaamd “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid", afgekort “SFBM”.

Artikel 2. De zetel van het SFBM bevindt zich in het gerechtelijk arrondissement Brussel op het volgende adres: Ravenstein Galerij 27 b 7 te 1000 Brussel.

Artikel 3. S 1. Het SFBM heeft tot doel:

- de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor bedienden of potentiële bedienden van het Paritair Comité 209 voor de metaalfabrikatennijverheid in het kader en door bemiddeling van het “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en _ technologische industrie - bedienden" afgekort: “INOMBedienden”, met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, met ondernemingsnummer 0434.030.854.

de organisatie te financieren van de initiatieven voor de opleiding en de tewerkstelling van risicogroepen onder de werkzoekenden in het raam en door bemiddeling van het “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en technologische industrie - bedienden” afgekort: "INOMBedienden" met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, met ondernemingsnummer 0434.030.854.

een tegemoetkoming toe te kennen in de waarborgen voor de werknemersorganisaties en in de kosten voor de vorming van de werkgevers- en werknemersorganisaties.

de financiering organiseren van zijn rol in het kader van loopbaanwijzigingen.

de  solidariteitstoezegging binnen het sectoraal aanvullend pensioenstelsel te

3. PC 209 / CP 209 12 2 2018 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Employés Definitief / Définitif

financieren en te beheren.

S 2. Het SFBM wordt belast met de praktische uitwerking en concretisering van specifieke opdrachten en bepalingen vastgesteld bij collectieve arbeidsover-eenkomst van bovengenoemd Paritair Comité, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

ee ee ee

Deze statuten zijn van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, die door hun activiteit in België behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

| à

Deze statuten, evenals de wijze van uitvoering, bepaald door het Paritair Comité voor de bedienden der  metaalfabrikatennijverheid, zijn eveneens toepasselijk op de buiten België gevestigde werkgevers die door hun activiteit in België ressorteren onder het bovenvermeld Paritair Comité, evenals op hun bedienden.

& 2. Le FSEM est chargé de l'exécution pratique et de la concrétisation des missions et dispositions spécifiques définies par les conventions collectives de travail conclues au sein de la Commission Paritaire susmentionnée, rendues obligatoires par arrêté royal.

Article 4. Le FSEM est créé pour une durée indéterminée.

CHAPITRE IL. - Champ d'application

Article 5. Ces statuts sont d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé, y compris les employés apprentis, qui par leur activité en Belgique ressortissent à la Commission Paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Article 6. Les présents statuts, ainsi que leur mode d'exécution, tels que déterminés par la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques, s'appliquent également aux employeurs établis en dehors de la Belgique qui ressortissent à la Commission Paritaire susmentionnée, en raison de leur activité en Belgique, ainsi qu'à leurs employés.

Chaque employeur établi dans un Etat qui fait partie de l'Espace économique européen est tenu de déclarer la durée de son activité envisagée en Belgique au FSEM, au moyen d'un formulaire A1 valable, conformément à l'article 12, 1 du règlement (CEE) n° 883/2004 du Parlement Européen et du Conseil et de l'article 14 du règlement (CEE) n° 987/2009 du Parlement Européen et du Conseil, ou, lorsqu'il s’agit d’un ressortissant de pays tiers, au moyen d'une attestation comparable de l'Etat d'origine.

Elke werkgever die gevestigd is in een Staat die deel uitmaakt van de Europese Economische Ruimte dient bij het SFBM aangifte te doen van de duur van zijn voorgenomen activiteit in België door middel van een geldig A1 formulier, overeenkomstig artikel 12, 1 van de Verordening (EG) n° 883/2004 van het Europees Parlement en de Raad en het artikel 14 van de Verordening (EG) n° 987/2009 van het Europees Parlement en de Raad, of, indien het een werkgever betreft van een derde staat, door middel van een vergelijkbaar attest van zijn land van oorsprong

À partir d'une activité déclarée de 12 mois dans une période de 24 mois, à compter du premier jour d'activité déclarée en Belgique, cette entreprise doit en outre transmettre au FSEM la liste des employés qu'elle occupe en Belgique.

Vanaf een aangegeven activiteit van 12 maanden binnen een periode van 24 maanden, te rekenen vanaf de eerste dag aangegeven activiteit in België, moet deze onderneming daarenboven aan het SFBM een lijst overmaken van de door haar in België tewerkgestelde bedienden.

A partir du premier jour d'activité suivant la période de 12 mois susmentionnée, les entreprises visées au S 2, sont redevables des cotisations mentionnées à l'article 15.

Vanaf de eerste dag activiteit na de genoemde periode van 12 maanden, zijn de ondernemingen bedoeld in 82, de in artikel 15 vermelde bijdragen verschuldigd.

el Deze bijdragen worden berekend op basis van de door haar in België tewerkgestelde bedienden.

Ces cotisations se calculent sur base des employés qu'elle occupe en Belgique.

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

Indien echter aan het SFBM aangetoond kan worden dat in het land van oorsprong de gedetacheerde bediende van dezelfde bescherming geniet of van een bescherming geniet die essentieel vergelijkbaar is, als gevolg van de verplichtingen waaraan de buitenlandse werkgever in zijn land van oorsprong al onderworpen is, is deze werkgever vrijgesteld van de betaling van de bijdrage.

De raad van bestuur beoordeelt de aanvragen tot vrijstelling. In geval van betwisting is de Arbeidsrechtbank van Brussel bevoegd. el Als een onderneming geen of geen geldige aangifte heeft gedaan zoals voorzien in 82, is deze onderneming vanaf de eerste dag activiteit in België een door het SFBM bepaalde en gepubliceerde forfaitaire bijdrage verschuldigd.

Deze onderneming kan haar toestand regulariseren door alsnog te voldoen aan de aangifteplicht voorzien in 82, binnen een termijn van 90 dagen na de datum van de bijdrage-opvraging.

Het SFBM zal de buitenlandse werkgevers informeren over hun rechten en plichten ten aanzien van het SFBM, ten laatste nadat deze hun aangifte bedoeld in 8 2 hebben ingediend.

OO HOOFDSTUK III. - Beheer |

Artikel 7. OO

Het SFBM wordt beheerd door een raad van bestuur, paritair samengesteld uit vertegenwoordigers van de representatieve werknemers- en werkgeversorganisaties.

De raad van bestuur bestaat uit 10 leden, hetzij 5 vertegenwoordigers van de werknemers en 5 vertegenwoordigers van de werkgevers.

Het mandaat van de leden van de raad van bestuur wordt niet vergoed.

Het Paritair Comité benoemt en ontslaat de leden van de raad van bestuur. Het kan het aantal in het tweede

lid vastgestelde bestuurders wijzigen.

| Artikel 8. Om de 2 jaar stelt de raad van bestuur in zijn schoot een voorzitter en een ondervoorzitter aan. Hij duidt

eveneens de persoon of personen aan, belast met het secretariaat.

Het voorzitterschap wordt beurtelings toevertrouwd aan een lid van de werknemersvertegenwoordiging en aan een lid van de werkgeversvertegenwoordiging.

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-E1 Definitief / Définitif

Het voorzitterschap en het ondervoorzitterschap kunnen nooit tegelijkertijd toevertrouwd worden aan alleen maar de werknemersorganisaties of aan alleen maar de werkgeversorganisaties.

Het eerste jaar wordt de categorie waartoe de voorzitter behoort door loting vastgesteld.

Bij afwezigheid van de voorzitter wordt de zitting van de raad van bestuur voorgezeten door de ondervoorzitter. Bij gelijktijdige afwezigheid van de voorzitter en van de ondervoorzitter wordt de vergadering voorgezeten door de oudste in leeftijd.

Artikel 9. De leden van de raad van bestuur worden benoemd voor een termijn van zes jaar. Hun mandaat is hernieuwbaar.

Bij overlijden of ontslag van een bestuurder voorziet het Paritair Comité in zijn vervanging. Het nieuw aangeduid lid voleindigt het mandaat van zijn voorganger.

Artikel 10. De raad van bestuur wordt door de voorzitter bijeengeroepen.

Deze is gehouden de raad minstens eenmaal per jaar bijeen te roepen.

Wanneer drie bestuurders dit vragen, roept de voorzitter de raad in vergadering bijeen binnen de termijn die door hen verzocht wordt, zo niet uiterlijk binnen tien dagen volgend op de ontvangst van het verzoek.

De oproepingen vermelden de agenda.

De raad kan slechts geldig beslissen over de punten die op de agenda voorkomen en enkel wanneer er minstens de helft van de leden deel uitmakend van de werknemersafvaardiging en minstens de helft van de leden van de werkgeversafvaardiging aanwezig is,

De verslagen van de zittingen van de raad worden in het  notulenboek ingeschreven. Ze worden ondertekend door de voorzitter of zijn plaatsvervanger en door de secretaris.

De leden van de raad ontvangen uiterlijk voor de volgende zitting een afschrift van de beraadslagingen.

De afschriften of uittreksels van de notulen die bij de rechtbank of elders moeten gedeponeerd worden, zijn ondertekend door de voorzitter van de raad van bestuur en door twee bestuurders waarvan één van de

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

zijde van de werknemers, de andere van die van de werkgevers.

Wanneer tot de stemming moet overgegaan worden, dient een gelijk aantal leden van elke afvaardiging aan de stemming deel te nemen. Is het getal ongelijk, dan onthoudt (onthouden) zich het jongste lid (de jongste leden) in leeftijd. Ol De beslissingen worden met een meerderheid van twee derden van de stemmers genomen.

De bestuurders kunnen echter niet deelnemen aan de beraadslagingen waarbij zij persoonlijk belang hebben. Hun onthouding wordt in de notulen vermeld.

Artikel 11. De raad van bestuur heeft tot taak het SFBM te beheren en alle maatregelen te nemen die voor zijn goede werking zijn vereist.

Hij beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheid inzake het beheer en de administratie van het SFBM

en de verwezenlijking van zijn doel.

De raad van bestuur bepaalt in zijn jaarlijks budget

een raming van de administratieve kosten die van de

inkomsten van het SFBM zullen afgetrokken worden. De raad van bestuur treedt op in rechte in naam van het SFBM op vervolging en op vraag van de voorzitter en van de ondervoorzitter.

| Hij kan bijzondere bevoegdheden overdragen aan één of meer van zijn leden en zelfs aan derden.

De raad van bestuur kan derden met het dagelijks beheer van het SFBM belasten of zich erdoor laten bijstaan. OO

De raad van bestuur kan zich eveneens laten bijstaan door deskundigen die voorafgaandelijk advies uitbrengen. |

Bij beslissing van de raad van bestuur worden het aantal deskundigen, de werking en de bevoegdheden vastgelegd.

Artikel 12. Voor al de andere handelingen dan deze waarvoor de raad een speciale volmacht heeft verleend, zal de raad drie bestuurders (twee vertegenwoordigers van de werknemers en één van de werkgevers) aanduiden

die het SFBM geldig tegenover derden kunnen vertegenwoordigen. De gezamenlijke handtekeningen van twee van de drie aangeduide bestuurders (één werknemersvertegenwoordiger

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

werkgeversvertegenwoordiger) volstaan zonder dat deze bestuurders enigerlei beslissing of een bijzondere volmacht moeten overleggen.

| Artikel 13, EO

De bestuurders zijn slechts verantwoordelijk voor de uitvoering van hun mandaat. Ze gaan, omwille van hun beheer, geen enkele persoonlijke verbintenis aan wat de verplichtingen van het SFBM betreft.

OO HOOFDSTUK IV. - Financiering

ee Artikel 14. Het SFBM wordt gefinancierd door de bijdragen verschuldigd door de werkgevers, bedoeld bij artikel 5 en artikel 6, evenals door de interesten uit de belegde fondsen.

Artikel 15. ee

8 1. De bijdragen worden geïnd onder de vorm van trimestriële forfaitaire bijdragen.

Zij worden berekend op het aantal in artikel 5 en 6 bedoelde werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, ongeacht hun arbeidsregime, in dienst op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft.

Oe 8 2. Opleiding en tewerkstelling van bedienden OO

Vanaf 1 januari 2014 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de kosten voor de acties voor de opleiding en tewerkstelling van de bedienden van het Paritair Comité 209 voor de metaalfabrikatennijverheid. OO Vanaf 1 januari 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 7,25 per bediende bedoeld in 8 1. à

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 7,75 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,15 per bediende bedoeld in 8 1.

Oe S 3. Opleiding en tewerkstelling van risicogroepen OO

Vanaf 1 januari 2014 tot 31 december 2018 is een trimestriële bijdrage van bepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de kosten voor de

opleiding en tewerkstelling van de risicogroepen.

Vanaf 1 januari 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,88 per bediende bedoeld in 8 í.

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-En Definitief / Définitif

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 9 50 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 10 per bediende bedoeld in 8 1.

S 4, Waarborgen voor werknemersorganisaties en vorming georganiseerd door de werkgevers- en werknemersorganisaties

Vanaf 1 januari 2014 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd bestemd voor de financiering van de waarborgen voor werknemersorganisaties en van de kosten van de vorming georganiseerd door de werkgevers- en werknemersorganisaties.

Voor ondernemingen die 133 of meer bedienden tewerkstellen op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft bedraagt deze kwartaalbijdrage vanaf 1 januari 2014 € 13,41 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 13,95 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 14,20 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 14 90 per bediende bedoeld in 8 1.

Voor ondernemingen die minder dan 133 bedienden tewerkstellen op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft, bedraagt deze kwartaalbijdrage vanaf 1 januari 2014 € 8,06 per bediende bedoeld in 81.

Vanaf 1 april 2014 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,40 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 8,60 per bediende bedoeld in 8 1.

Vanaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 9,05 per bediende bedoeld in 8 1.

S 5. Bijdrage ter financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen

Vanaf 1 januari 2016 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de financiering van de rol van het SFBM in het kader van loopbaanwijzigi

Vanaf 1 januari 2016 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 15,75 per bediende bedoeld in 8 1.

S 6. Sectoraal aanvullend pensioen — solidariteitsbijdrage

Vanaf 1juli 2016 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd, bestemd voor de

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

financiering van de rol van het SFBM in het kader van de solidariteitstoezegging.

Vanaf 1 juli 2016 bedraagt deze trimestriële bijdrage € 10,70 per bediende bedoeld in 8 1.

Deze bijdrage is enkel verschuldigd door ondernemingen:

- waarvan de sectorale pensioentoezegging beheerd wordt door Integrale of zou moeten beheerd worden door Integrale;

- waarvan de sectorale pensioentoezegging uitgevoerd wordt door een andere pensioeninstelling dan Integrale (ondernemingen die gekozen hebben voor opting out), en voor zover: deze als zodanig erkend zijn door de inrichter van de pensioentoezegging, conform punt B. van de technische nota gevoegd als bijlage 2 aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2017 (registratienummer in

aanvraag).

Deze bijdrage is niet verschuldigd door de ondernemingen waarvan de eigen pensioentoezegging uitgevoerd wordt door een andere pensioeninstelling dan deze aangeduid door de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten binnen de sector van de metaalfabrikatennijverheid (ondernemingen buiten toepassingsgebied) en voor zover deze als zodanig erkend zijn door de inrichter van de pensioentoezegging, conform punt C. van de technische nota gevoegd als bijlage 2 aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2017 betreffende de wijziging van het reglement van de groepsverzekering die het sociale sectorale pensioenstelsel uitvoert en van de sectorale technische nota (registratienummer in aanvraag).

Oe Artikel 16. Het SFBM neemt de inning van de bijdragen op zich alsook deze van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidinteresten voorzien in artikel 18.

De bijdragen zijn elk kwartaal door de bijdrageplichtige werkgevers verschuldigd; de voor een kwartaal vervallen bedragen moeten betaald worden door overschrijving op de door het SFBM aangeduide financiële rekening. De bedragen moeten op het credit van deze rekening ingeschreven zijn uiterlijk de laatste dag van de tweede maand die volgt op het kwartaal.

| Artikel 17. Het SFBM kan eisen dat de werkgever, binnen dezelfde termijn als voorzien in artikel 16, om de drie maanden aan het SFBM een verklaring stuurt waarbij hij de verschuldigde bedragen rechtvaardigt en

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

waarvoor hij de formulieren gebruikt die hem door het SFBM ter beschikking worden gesteld.

el Behoudens gevallen van terdege gerechtvaardigde overmacht geeft de wanbetaling van de bijdragen binnen de in artikel 16, derde lid voorziene termijn aanleiding tot het belasten van de werkgever met een verhoging van 10 % van het bedrag ervan. Bijdragen die niet betaald zijn de laatste dag van de tweede maand volgend op het kwartaal waarvoor zij verschuldigd zijn, geven bovendien aanleiding tot de tenlastelegging van een nalatigheidsinterest aan dezelfde voet als de wettelijke rentevoet vanaf het verstrijken van bedoelde maand tot de dag van de betaling ervan.

De raad van bestuur is gemachtigd in uitzonderlijke omstandigheden het bedrag van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidsinteresten te verminderen.

Het feit niet in het bezit te zijn van het gebeurlijk formulier voorzien in artikel 17 vormt voor de werkgever geen geval van overmacht, noch een uitzonderlijke omstandigheid die de niet-betaling of de vertraagde betaling van de in artikel 15 voorziene bijdrage wettigt.

Artikel 19. Onverminderd de toepassing van artikel 14 van de wet van 7januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, gewijzigd bij artikel 10, 3° van het koninklijk besluit van 1 maart 1971, kan het bedrag van de bijdragen slechts gewijzigd worden bij collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het Paritair Comité en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Artikel 20. De inning van de bijdragen gebeurt volgens de hierboven genoemde voorwaarden door het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid, opgericht bij beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 februari 1965.

Hiertoe wordt een beheers- en mandaatovereenkomst gesloten tussen het SFBM en het Fonds voor bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid.

S 1. Financiering van de opleiding en de

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

tewerkstelling van de bedienden à

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 15, 82, bedoelde bijdrage door aan de VZW “Paritair instituut voor naschoolse opleiding van de metaalverwerkende en technologische industrie bedienden” afgekort:  “INOM-Bedienden” met maatschappelijke zetel te Schaarbeek, A. Reyerslaan 80, met ondernemingsnummer 0434.030.854, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage. à

$ 2. Financiering van de opleiding en de tewerkstelling van de risicogroepen.

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 15, 83, bedoelde bijdrage door aan de onderstaande gewestelijke paritaire V.Z.W.'s die met de opleiding zijn belast:

- Centre de perfectionnement pour les employés des provinces du Hainaut et de Namur (C.P.EH.N.), met ondernemingsnummer 0474.995.340

- Limburgs Instituut van de Metaalverwerkende Nijverheid voor de Opleiding van de Bedienden (L.l.M.O.B.), met ondernemingsnummer 0440.784.430

- Opleidings- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant — Fonds pour Emploi et la Formation des Employés des Fabrications Métalliques (O.B.M.B.-F.E.M.B.), met ondernemingsnummer 0434.364.911

-  TALENTEO met ondernemingsnummer 0454.118.960

- Vormingscentrum voor de Bedienden der Metaalverwerkende Nijverheid van Oost- en West-Vlaanderen (Vormetal O en W-VL) met ondernemingsnummer 0451.622.595

- Vormingsinitiatief voor Bedienden van de Antwerpse Metaalnijverheid (VIB.AM.) met ondernemingsnummer 0431.801.636

De administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage worden door de VZW “INOM-Bedienden” ten laste genomen.

S 3. Financiering van de waarborgen voor werknemersorganisaties en de vorming georganiseerd door de werkgevers- en werknemersorganisaties

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal 15% van de in artikel 15, 84 bedoelde bijdrage door aan de werkgeversorganisaties, vertegenwoordigd in het Paritair Comité 209, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage. Tussen werkgevers- en  werknemersorganisaties wordt jaarlijks paritair overeengekomen welk deel ervan wordt voorbehouden voor de opleiding van

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Er Definitief / Définitif

werknemersorganisaties.

De overige 85% van de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, $ 4, wordt na elk verlopen kwartaal doorgestort aan de  werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité 209, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage.

S 4, Financiering van tussenkomsten in het kader van werkbaar werk & loopbaanwijzigingen

De bijdrage bedoeld in artikel 15, $ 5 is bestemd voor de financiering van tussenkomsten in het kader van loopbaanwijzigingen, zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018 inzake werkbaar werk & loopbaanwijzigingen (registratienummer in aanvraag).

De aanvullende vergoeding bedraagt € 77 bruto per maand, met een bijkomend supplement van 7,7 € bruto per volledige loonschijf van € 200 boven een maandelijks brutowedde van € 3 500. De maximale maandelijkse aanvullende vergoeding bedraagt € 154 bruto

De vergoedingen en de bruto loongrens worden jaarlijks geïndexeerd op 1 juli. Daartoe wordt het 4 maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het lopende jaar geplaatst tegenover het 4-maandelijks gemiddelde van het indexcijfer van de maand juni van het vorige jaar.

De toekenningsmodaliteiten en -voorwaarden zijn opgenomen in de hierboven genoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018.

5. Financiering van het solidariteitsfonds

Het SFBM stort jaarlijks op 31 juli, en voor een eerste maal op 31 juli 2018, 95% van de in artikel 15, 8 6 bedoelde bijdrage, die betrekking heeft op de 4 kwartalen van het afgelopen kalenderjaar, door aan de solidariteitsinstelling, zoals deze aangeduid wordt door Sectie 2, punt 1.1 van bijlage 1 aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2017 betreffende de wijziging van het reglement van de groepsverzekering die het sociale sectorale pensioenstelsel uitvoert en van de sectorale technische nota (registratienummer in aanvraag).

De overige 5% van de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, 8 6 wordt tegelijkertijd en na aftrek van de administratiekosten, doorgestort aan het “Sociaal Fonds voor de Bedienden Metaal-Bis — Fonds voor Bestaanszekerheid”, ingesteld door de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 registratienummer 142818/CO/209

PC 209 / CP 209 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-E1 Definitief / Définitif

HOOFDSTUK VI. - Begroting, rekeningen DO Artikel 22. el

Het dienstjaar neemt een aanvang op í januari en sluit op 31 december. Het jaar 2014 is het eerste dienstjaar van het SFBM.

Artikel 23. el

Elk jaar, en uiterlijk in de loop van de maand december, wordt het budget voor het volgend jaar onderworpen aan de goedkeuring van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

| Artikel 24. à

De rekeningen van het verlopen jaar worden op 31 december afgesloten.

D De raad van bestuur, evenals de door het Paritair Comité krachtens  artikel 12 van de wet van 7 januari 1958 aangeduide revisor, overhandigen elk een schriftelijk verslag betreffende de uitvoering van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

HOOFDSTUK VII. - Ontbinding, vereffening

el Artikel 25. Oe Het SFBM kan slechts bij eenparige beslissing van het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid ontbonden worden.

Het Paritair Comité 209 voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid dient tegelijkertijd de vereffenaars aan te stellen, hun bevoegdheden te omschrijven, hun vergoeding vast te stellen en de bestemming van het netto-actief van het SFBM te bepalen.
