Paritair comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid (PC 209)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018 — eindejaarspremie Brabant

Artikel 1 — Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing de ondernemingen en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Artikel 2 — Bekrachtiging

Bekrachtigd is de als bijlage overgenomen collectieve arbeidsovereenkomsten van 12 februari 2018 inzake eindejaarspremie voor de provin-cies Vlaams-Brabant, Waals-Brabant en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest. |

Artikel 3 — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur, met ingang van 1 juli 2017.

Zij kan opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Nationaal Paritair Comité en waarvoor een opzegtermijn van 6 maanden geldt.

Paritair comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid (PC 209)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018

Toekenning van een eindejaarspremie in de provincies Vlaams-Brabant, Waals-Brabant en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest

Artikel 1 — Voorwerp

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende de eindejaarspremie met registratienummer 140869.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2003 inzake de toekenning van een eindejaarspremie in de provincies VlaamsBrabant, Waals-Brabant en het Brussels Hoofdste-delijk Gewest met registratienummer 69670, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2017 met registratienummer 143062.

Artikel 2 — Toepassingsgebied

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de metaalfabrikatennijverheid gelegen in de provincies Vlaams- Brabant, Waals-Brabant en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Onder bedienden wordt verstaan mannelijke en vrouwelijke bedienden.

De bepalingen uit deze overeenkomst zijn uitsluitend van toepassing op de gebaremiseerde en baremiseerbare bedienden.

Artikel 3 — Voorwaarden toekenning

Âan de bedienden die op het einde van de referteperiode minstens één jaar dienst hebben in de onderneming wordt een eindejaarspremie toegekend.

De periode tussen 1 december van het voorgaande jaar en 30 november van het betrokken jaar wordt in aanmerking genomen als refertejaar.

Artikel 4 — Bedrag

Het bedrag van de eindejaarspremie is gelijk aan 1,94% van de jaarlijkse brutowedde.

De jaarlijkse brutowedde wordt berekend op basis van de wedde overeenstemmend met effectief geleverde prestaties en gelijkgestelde periodes.

De eindejaarspremie dient te worden betaald in de loop van de maand december van het betrokken jaar.

Artikel 5 — Gelijkstellingen

De volgende periodes worden gelijkgesteld met effectief geleverde prestaties:

- het gewaarborgd loon voor de afwezigheidsdagen te wijten aan een arbeidsongeval of aan een beroepsziekte

- het gewaarborgd loon voor ziekte van gemeen recht ten belope van maximum 1 maand en maximum 1 ononderbroken periode per jaar

- het gewaarborgd dagloon

- de jaarlijkse vakantie

- de feestdagen

- het klein verlet

- de dagen arbeidsduurvermindering

- de syndicale vorming

- de syndicale uren in uitvoering van mandaten in ondernemingsraad, comité voor preventie en bescherming op het werk, syndicale afvaar-diging

-__ het anciënniteitsverlof

Artikel 6 — Pro rata temporis

De bedienden die op datum van hun uitdiensttreding één jaar anciënniteit hebben of meer, hebben recht op een pro rata eindejaarspremie ongeacht de wijze waarop er een einde komt aan de arbeids-overeenkomst, behalve in geval van ontslag om dringende reden in hoofde van de werknemer.

Artikel 7 — Ondernemingsregelingen

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft geen invloed op de in de ondernemingen bestaande systemen die dienst doen als eindejaarspremie en die gunstiger zijn.

Artikel 8 — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst  worc gesloten voor onbepaalde duur met ingang vanaf juli 2017.

Zij kan opgezegd worden mits een aangeteken schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comit en mits inachtneming van een opzeggingstermij van 6 maanden.
