Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques

CCT n° 145855/C0/209 du 12/02/2018

Correction du texte français :

- Dans l'annexe, l’article 15, $ 4, deuxième alinéa = doit être corrigé comme suit : « A partir du ler janvier 2014, une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. ... ».

: renier

- Dans l’annexe, l’article 21, $ 5, deuxième alinéa, « ler juillet 2018 » doit être remplacé par « 31 juillet 2018 ».

Décision du

2 4 -09- |2018

Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid

CAO nr. 145855/C0/209 van 12/02/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

In bijlage moet artikel 15, $ 4, tweede alinea als volgt verbeterd worden : « A partir du ler janvier 2014, une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. … ».

In bijlage, artikel 21, 8 5, tweede alinea moet « ler juillet 2018 » vervangen worden door « 31 juillet 2018 ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 27/03/2018 Regjist.-Enregistr.: 17/04/2018 N°: 145855/CO/209

nployés

Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques

Convention collective de travail du 12 février 2018

Modification et coordination des statuts du «Fonds social pour les employés du métal — Fonds de Sécurité d'Existence»

Article 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Article 2. Le texte des statuts du « Fonds social pour les employés du métal — Fonds de Sécurité d'Existence », en abrégé « FSEM», est modifié en exécution de la convention collective de travail du 13 novembre 2017 concernant la modification du règlement de l'assurance groupe qui exécute le régime de pension sectorielle sociale et de la note technique sectorielle (numéro d'enregistrement 4439) et de la convention collective de travail 12 février 2018 sur le travail faisable & modification de carrière (numéro d'enregistrement 1G4 ; #6 ?).

Le texte des statuts est coordonné comme suit.

Elle remplace la convention collective de travail du 3 juillet 2017 concernant les statuts du « Fonds social pour les employés du métal — Fonds de Sécurité d'Existence », en abrégé « FSEM » (numéro d'enregistrement 140877/CO/208.

Article 3. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets le 1°” janvier 2018.

Elle peut être dénoncée avec un préavis de six mois par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire 209 pour employés des fabrications métalliques.

2. 12 2 2018 nployés

Texte des statuts modifiés et coordonnés:

CHAPITRE I. - Dénomination, siège, objet, durée

Article 1. En application de l'article 1, paragraphe 1,1° et 2° de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence, il est institué, à partir du er janvier 2014, un fonds de sécurité d'existence pour les employés des entreprises qui par leur activité en Belgique ressortissent à la Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques, dénommé « Fonds social pour les employés du métal — Fonds de Sécurité d'Existence», en abrégé « FSEM ».

Article 2. Le siège du FSEM se trouve dans l'arrondissement judiciaire de Bruxelles à l'adresse suivante : Galerie Ravenstein 27 b 7 à 1000 Bruxelles.

Article 3. 8 1. Le FSEM a pour objet:

- de financer l'organisation d'actions de formation concrètes pour les employés ou des employés potentiels de la Commission Paritaire 209 des fabrications métalliques dans le cadre et par l'intermédiaire de « l'Institut paritaire de formation postscolaire de l'industrie des fabrications métalliques et technologique - employés », en abrégé « IFPM-Employés », dont le siège social se trouve à Schaerbeek, Boulevard A. Reyers 80, avec numéro d'entreprise 0434.030.854.

de financer l'organisation d'initiatives pour la formation et l'emploi en faveur de groupes à risque parmi les demandeurs d'emploi dans le cadre et par l'intermédiaire de « l'Institut paritaire de formation postscolaire de l'industrie des fabrications métalliques et technologique - employés », en abrégé « IFPM-Employés », dont le siège social se trouve à Schaerbeek, Boulevard A. Reyers 80, avec numéro d'entreprise 0434.030.854.

d'attribuer une compensation pour les garanties pour les organisations de travailleurs et une intervention dans les frais de formation des organisations d'employeurs et de travailleurs.

d'organiser le financement de son rêle dans le cadre des changements de carrière.

de financer et de gérer l'engagement de solidarité dans le régime de pension complémentaire sectoriel.

3. PC 209 / CP 209 12 2 2018 CAO Statuten SFBM-Bedienden / CCT Statuts FSEM-Employés Definitief / Définitif

financieren en te beheren.

S 2. Het SFBM wordt belast met de praktische uitwerking en concretisering van specifieke opdrachten en bepalingen vastgesteld bij collectieve arbeidsover-eenkomst van bovengenoemd Paritair Comité, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

ee ee ee

Deze statuten zijn van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, die door hun activiteit in België behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

| à

Deze statuten, evenals de wijze van uitvoering, bepaald door het Paritair Comité voor de bedienden der  metaalfabrikatennijverheid, zijn eveneens toepasselijk op de buiten België gevestigde werkgevers die door hun activiteit in België ressorteren onder het bovenvermeld Paritair Comité, evenals op hun bedienden.

& 2. Le FSEM est chargé de l'exécution pratique et de la concrétisation des missions et dispositions spécifiques définies par les conventions collectives de travail conclues au sein de la Commission Paritaire susmentionnée, rendues obligatoires par arrêté royal.

Article 4. Le FSEM est créé pour une durée indéterminée.

CHAPITRE IL. - Champ d'application

Article 5. Ces statuts sont d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé, y compris les employés apprentis, qui par leur activité en Belgique ressortissent à la Commission Paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Article 6. Les présents statuts, ainsi que leur mode d'exécution, tels que déterminés par la Commission Paritaire pour les employés des fabrications métalliques, s'appliquent également aux employeurs établis en dehors de la Belgique qui ressortissent à la Commission Paritaire susmentionnée, en raison de leur activité en Belgique, ainsi qu'à leurs employés.

Chaque employeur établi dans un Etat qui fait partie de l'Espace économique européen est tenu de déclarer la durée de son activité envisagée en Belgique au FSEM, au moyen d'un formulaire A1 valable, conformément à l'article 12, 1 du règlement (CEE) n° 883/2004 du Parlement Européen et du Conseil et de l'article 14 du règlement (CEE) n° 987/2009 du Parlement Européen et du Conseil, ou, lorsqu'il s’agit d’un ressortissant de pays tiers, au moyen d'une attestation comparable de l'Etat d'origine.

Elke werkgever die gevestigd is in een Staat die deel uitmaakt van de Europese Economische Ruimte dient bij het SFBM aangifte te doen van de duur van zijn voorgenomen activiteit in België door middel van een geldig A1 formulier, overeenkomstig artikel 12, 1 van de Verordening (EG) n° 883/2004 van het Europees Parlement en de Raad en het artikel 14 van de Verordening (EG) n° 987/2009 van het Europees Parlement en de Raad, of, indien het een werkgever betreft van een derde staat, door middel van een vergelijkbaar attest van zijn land van oorsprong

À partir d'une activité déclarée de 12 mois dans une période de 24 mois, à compter du premier jour d'activité déclarée en Belgique, cette entreprise doit en outre transmettre au FSEM la liste des employés qu'elle occupe en Belgique.

Vanaf een aangegeven activiteit van 12 maanden binnen een periode van 24 maanden, te rekenen vanaf de eerste dag aangegeven activiteit in België, moet deze onderneming daarenboven aan het SFBM een lijst overmaken van de door haar in België tewerkgestelde bedienden.

A partir du premier jour d'activité suivant la période de 12 mois susmentionnée, les entreprises visées au S 2, sont redevables des cotisations mentionnées à l'article 15.

Vanaf de eerste dag activiteit na de genoemde periode van 12 maanden, zijn de ondernemingen bedoeld in 82, de in artikel 15 vermelde bijdragen verschuldigd.

el Deze bijdragen worden berekend op basis van de door haar in België tewerkgestelde bedienden.

Ces cotisations se calculent sur base des employés qu'elle occupe en Belgique.

4, 12 2 2018 nployés

S'il peut toutefois être démontré au FSEM que, dans le pays d'origine, l'employé détaché jouit de la même protection ou d'une protection essentiellement comparable en vertu des obligations auxquelles

l'employeur étranger est déjà soumis dans son Etat d'origine, ce dernier est dispensé du versement des cotisations.

Le conseil d'administration se prononce sur les demandes de dispense. En cas de contestation, le Tribunal du travail de Bruxelles est compétent.

Si une entreprise n'a pas introduit de déclaration ou de déclaration valide telle que prévue au 82, cette entreprise est redevable, à partir du premier jour d'activité en Belgique, d'une cotisation forfaitaire déterminée et publiée par le FSEM.

Cependant, cette entreprise peut régulariser sa situation en satisfaisant encore à l'obligation de déclaration prescrite au 82, dans un délai de 90 jours suivant la date de la réclamation des cotisations

Le FSEM informera les employeurs étrangers de leurs droits et devoirs à l'égard FSEM au plus tard après que ces derniers ont introduit la déclaration visée au 8 2.

CHAPITRE Il. - Administration

Article 7. Le FSEM est administré par un conseil d'administration composé paritairement de représentants des organisa-tions représentatives des travailleurs et des emplo Le conseil d'administration est composé de 10 membres, soit 5 représentants des travailleurs et 5 représentants des employeurs.

Le mandat des membres du conseil d'administration n'est pas rémunéré.

La Commission Paritaire désigne et révoque les

membres du conseil d'administration. Elle peut modifier le nombre d'administrateurs fixé à l'alinéa 2.

Article 8. Tous les 2 ans, le conseil d'administration nomme en son sein un président et un vice-président. Il désigne également la ou les personnes chargées du secrétariat.

La présidence est confiée à tour de rôle à un membre des représentants des travailleurs et à un membre des représentants des employeurs.

5. 12 2 2018 nployés

La présidence et la vice-présidence ne peuvent en aucun cas en même temps être confiées seulement

qu'aux organisations des représentants des travailleurs ou aux organisations des représentants des employeurs.

Pour la première année, la catégorie à laquelle appartient le président est déterminée par tirage au sort.

En cas d'absence du président, la séance du conseil d'administration est présidée par le vice-président. En cas d'absence simultanée du président et du viceprésident, la séance est présidée par le doyen d'âge.

Article 9. Les membres du conseil d'administration sont

nommés pour un terme de six ans. Leur mandat est renouvelable.

En cas de décès ou de démission d'un administrateur, la Commission Paritaire pourvoit à son remplacement. Le nouveau membre désigné achève le mandat de son prédécesseur.

Article 10. Le conseil d'administration se réunit sur convocation du président.

Celui-ci est tenu de réunir le conseil au moins une fois par an.

Lorsque trois administrateurs le demandent, le président convoque le conseil en séance endéans le délai demandé par eux, si non au plus tard endéans les dix jours qui suivent la réception de la demande.

Les convocations comportent lordre du jour.

Le conseil ne peut décider valablement que sur les questions figurant à l'ordre du jour et en présence d'au moins la moitié des membres appartenant à la délégation des travailleurs et d'au moins la moitié des membres de la délégation patronale.

Les comptes rendus des séances du conseil sont consignés dans le registre des procès-verbaux. Ils sont signés par le président ou son remplaçant et par le secrétaire.

Les membres du conseil reçoivent une copie des délibérations au plus tard pour la séance suivante.

Les copies ou extraits des procès-verbaux qui doivent être déposés au tribunal ou ailleurs sont signés par le président du conseil d'administration et par deux administrateurs dont un représentant les travailleurs,

6. 12 2 2018

nployés

l'autre représentant les employeurs.

Lorsqu'il y a lieu de procéder au vote, un nombre égal de membres de chaque délégation doit prendre part

au vote. Si le nombre est inégal, le ou les membres les moins âgés s'abstiennent.

Les décisions sont prises à la majorité des deux tiers des votants.

Toutefois, les administrateurs ne peuvent pas prendre part aux délibérations dans lesquelles ils ont un intérêt

personnel. Leur abstention est consignée aux procèsverbaux.

à Article 11. Oe

Le conseil d'administration a pour mission de gérer le FSEM et de prendre toutes les mesures nécessaires à son bon fonctionnement.

Il dispose des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et l'administration du FSEM et pour la réalisation de son objet.

Le conseil d'administration détermine dans son budget annuel une estimation des frais administratifs” à imputer sur les recettes du FSEM.

Le conseil d'administration agit en justice au nom du

FSEM à la poursuite et à la demande du président et du vice-président.

Il peut déléguer des compétences spéciales à un ou plusieurs de ses membres et même à des tiers.

Le conseil d'administration peut charger des tiers de la gestion journalière du FSEM ou peut se faire assister par ceux-ci.

Le conseil d'administration peut également se faire assister par des spécialistes qui donnent préalablement leur avis.

Le nombre de spécialistes, le fonctionnement et les pouvoirs sont déterminés par décision du conseil d'administration.

el Article 12. Pour tous les actes autres que ceux pour lesquels le conseil a donné un pouvoir spécial, le conseil désignera trois administrateurs (deux représentants des travailleurs et un représentant des employeurs)

qui peuvent représenter valablement le FSEM à l'égard des tiers. Les signatures conjointes de deux des trois administrateurs désignés (un représentant des travailleurs et un représentant des employeurs

7. 12 2 2018 nployés

suffissent sans que ces administrateurs doivent produire une quelconque délibération ou une procuration particulière.

Article 13. Les administrateurs ne sont responsables que de l'exécution de leur mandat. IIs ne prennent aucun engagement personnel, à cause de leur gestion, en ce qui concerne les obligations du FSEM.

CHAPITRE IV. - Financement

Article 14. Le FSEM est financé par les cotisations dues par les employeurs visés à l'article 5 et l'article 6, ainsi que par les intérêts des fonds investis.

Article 15. $ 1. Les cotisations sont perçues sous la forme de cotisations forfaitaires trimestrielles.

Elles sont calculées sur le nombre de travailleurs

avec un contrat de travail d'employé, y compris les employés apprentis, visés à lartice 5 et 6, nonobstant leur régime de travail, en service le dernier jour du trimestre sur lequel la cotisation a trait.

$ 2. Formation et emploi des employés

À partir du 1” janvier 2014 une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. Elle est destinée au financement de l'organisation d'actions de formations pour les employés de la Commission Paritaire 209 des fabrications métalliques.

1” janvier 2014 cette cotisation par employé visé au 8 1.

À partir du trimestrielle est de € 7,25

A partir du 1°” avril 2014 cette cotisation trimestrielle

est de € 7,75 par employé visé au 8 1.

À partir du 1” juillet 2017 cette cotisation trimestrielle est de € 8,15 par employé visé au S$ 1.

$S 3. Formation et emploi des groupes à risque

A partir du 1° janvier 2014 jusqu'au 31 décembre 2018 une cotisation trimestrielle à durée déterminée est due. Elle est destinée au financement d'initiatives pour la formation et l'emploi en faveur de groupes à risque.

A partir du 1° janvier 2014 cette cotisation

trimestrielle est de € 8,88 par employé visé au 8 1.

8. 12 2 2018 1ployés

À partir du 1” avril 2014 cette cotisation trimestrielle

est de € 9,50 par employé visé au $ 1.

| A partir du 1% juillet 2017 cette cotisation trimestrielle est de € 10 par employé visé au 8 1. el S 4. Garanties pour les organisations de travailleurs et

formation organisée par les organisations d'employeurs et de travailleurs ; Jr «

A partir du 1°” janvier 2014, une cotisation à durée indéterminée est due. Elle est destinée au financement des garanties pour les organisations de travailleurs et des frais de la formation organisée par les organisations d'employeurs et de travailleurs.

Pour les entreprises occupant 133 employés ou plus

au dernier jour du trimestre sur lequel la cotisation a

trait le montant de la cotisation trimestrielle est, à

partir du Îer janvier 2014, de € 13,41 par employé 1.

À partir du 1” avril 2014 cette cotisation trimestrielle est de € 13,95 par employé visé au 8 1.

A partir du 1” janvier 2016 cette cotisation trimestrielle est de € 14,20 par employé visé au 8 1.

A partir du 1°” juillet 2017 cette cotisation trimestrielle est de € 14,90 par employé visé au 8 1.

Pour les entreprises occupant moins de 133 employés au dernier jour du trimestre sur lequel la cotisation a trait le montant de la cotisation trimestrielle est, à partir du er janvier 2014, de € 8,06 par employé visé au S1.

A partir du er avril 2014 cette cotisation trimestrielle

est de € 8,40 par employé visé au 8 1. |

A partir du 1” janvier 2016 cette cotisation trimestrielle est de € 8,60 par employé visé au 8 1.

À partir du 1” juillet 2017 cette cotisation trimestrielle est de € 9,05 par employé visé au 8 1. 8 5. Cotisation pour le financement des interventions dans le cadre des changements de carrière

A partir du 1” janvier 2016 une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. Elle est destinée au financement du rôle du FSEM dans le cadre des changements de carrière.

A partir du 1” janvier 2016 cette cotisation trimestrielle est de € 15,75 par employé visé au 8 1. $ 6. Pension complémentaire sectorielle — cotisation de solidarité

À partir du 1° juillet 2016 une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due. Elle est destinée au

9. 12 2 2018 nployés

financement du rôle du FSEM dans le cadre de l'engagement de solidarité. OO A partir du 1° juillet 2016 cette cotisation trimestrielle est de € 10,70 par employé visé au 8 1.

Cette cotisation n’est due que par les entreprises :

dont l'engagement de pension sectoriel est géré par Integrale ou devrait être géré par Integrale ;

dont l'engagement de pension sectoriel est exécuté par un autre organisme de pension qu'iIntegrale (entreprises qui ont choisi lopting out) et pour autant qu'elles sont reconnues en tant que telles par l'organisateur de l'engagement de pension, conformément à la note technique, point B., jointe comme annexe 2 à la convention collective de travail du 13 novembre 2017 (numéro d'enregistrement demandé).

Cette cotisation n'est pas due par les entreprises dont l'engagement de pension propre est exécuté par un autre organisme de pension que celui désigné par les conventions collectives sectorielles conclues au sein du secteur des fabrications métalliques (entreprises hors champ d'application) et pour autant qu'elles sont reconnues en tant que telles par l'organisateur de l'engagement de pension, conformément à la note technique, point C, jointe comme annexe 2 à la convention collective de travail du 13 novembre 2017 concernant la modification du règlement de l'assurance groupe qui exécute le régime de pension sectorielle sociale et de la note technique sectorielle, (numéro d'enregistrement demandé).

Oe Article 16, Le FSEM assure la perception de la cotisation, ainsi que de la majoration de cotisation et des intérêts de retard prévus à l'article 18.

Les cotisations sont dues chaque trimestre par les employeurs assujettis: les montants échus pour un trimestre doivent être payés par virement au compte financier désigné par le FSEM.

Les montants doivent être inscrits au crédit de ce compte au plus tard le dernier jour du 2% mois qui suit ce trimestre. Article 17. Le FSEM a le pouvoir d'exiger que l'employeur, dans le même délai que celui prévu à l'article 16, adresse

trimestriellement au FSEM une déclaration justifiant les montants dus et rédigée sur les formulaires mis à

10. 12 22018 nployés

sa disposition par le FSEM.

| Article 18. |

Sauf cas de force majeure dûment justifié, le défaut de paiement des cotisations dans le délai prévu à l'article 16, alinéa 3, donne lieu à charge de l'employeur d'une majoration de 10 % de leur montant. Les cotisations non payées le dernier jour du 2% mois qui suit le trimestre pour lequel elles sont dues, donnent en outre lieu à charge de l'employeur d'un intérêt de retard au même taux que celui de l'intérêt légal à partir de l'expiration dudit mois jusqu'au jour de leur paiement.

Le conseil d'administration est autorisé dans des circonstances exceptionnelles à diminuer le montant de la majoration de cotisation et des intérêts de retard.

Le fait de n'être pas en possession du formulaire éventuel prévu à l'article 17 ne constitue pas pour l'employeur un cas de force majeure ou une circonstance exceptionnelle justifiant le non-paiement ou le paiement avec retard de la cotisation prévue à l'article 15.

Article 19. Sans préjudice de l'application de l'article 14 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence modifié par l'article 10, 3° de l'arrêté royal du er mars 1971, le montant des cotisations ne peut être modifié que par convention collective de travail conclue au sein de la Commission Paritaire et rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 20. La perception des cotisations se fait selon les conditions précitées par le biais du Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques, institué par décision du 13 janvier 1965 de la Commission Paritaire nationale des constructions métallique, mécanique et électrique, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 février 1965.

À cette fin une convention de gestion et de mandat entre le FSEM et le Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques est conclue.

CHAPITRE V. - Bénéficiaires Article 21. S 1. Financement de la formation et emploi des

11. 12 2 2018 nployés

Le FSEM verse, à trimestre échu, la cotisation dont question à l'article 15, 8 2 à l'ASBL « l'institut paritaire de formation postscolaire de l'industrie des fabrications métalliques et technologique - employés », en abrégé « IFPM-Employés », dont le siège social se trouve à Schaerbeek, Boulevard A. Reyers 80, avec numéro d'entreprise 0434.030.854, après déduction des frais administratifs pour la perception de cette cotisation.

$ 2. Financement de la formation et emploi des groupes à risque Le FSEM verse, à trimestre échu, la cotisation dont question à l'article 15, 83 aux ASBL régionales de

formation ci-dessous :

Centre de perfectionnement pour les employés des provinces du Hainaut et de Namur (C.P.EHN.), avec numéro d'entreprise 0474.995.340

- Limburgs Instituut van de Metaalverwerkende Nijverheid voor de Opleiding van de Bedienden (L.l.M.O.B.), avec numéro d'entreprise 0440.784.430

-  Opleidings- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant — Fonds pour l'Emploi et la Formation des Employés des Fabrications Métalliques (O.B.M.B.-F.E.M.B.), avec numéro d'entreprise 0434.364.911

-  TALENTEO avec numéro d'entreprise 0454.118.960

- Vormingscentrum voor de Bedienden der Metaalverwerkende Nijverheid van Oost- en West-Vlaanderen (Vormetal O en W-VL) avec numéro d'entreprise 0451.622.595

- _ Vorminggsinitiatief voor Bedienden van de Antwerpse Metaalnijverheid (VI.B.AM.) avec

numéro d'entreprise 0431.801.636

Les frais administratifs pour la perception de cette cotisation sont pris en charge par l'ASBL « IFPMEmployés.

$ 3. Financement des garanties pour les organisations de travailleurs et de la formation organisée par les organisations d'employeurs et de travailleurs

Le FSEM verse, à trimestre échu, 15% de la cotisation dont question à l'article 15, $ 4 aux organisations d'employeurs, représentées à la Commission Paritaire 209, après déduction des frais administratifs pour la perception de cette cotisation. Entre organisations d'employeurs et de travailleurs, il sera convenu chaque année et paritairement quelle partie sera réservée pour la formation des organisations de

12. 12 2 2018 nployés

travailleurs.

Les 85% restants de la cotisation perçue visée à article 15, 8 4, seront versés, à trimestre échu, aux organisations de travailleurs représentées à la Commission Paritaire 209, après déduction des frais administratifs pour la perception de cette cotisation.

$ 4. Financement des interventions dans le cadre du travail faisablefaisable & des changements de carrière

La cotisation dont question à l'article 15, 8 5 est destinée au financement des interventions dans le cadre des changements de carrière, telles que prévues dans la convention collective de travail du 12 février 2018 sur le travail faisablefaisable & modifications de carrière (numéro d'enregistrement

L'indemnité complémentaire est fixée à € 77 bruts par mois avec un supplément de € 7,7 bruts par tranche complète de € 200 au-delà d'une rémunération mensuelle brut de € 3.500. L'indemnité complémentaire mensuelle maximale est de € 154 bruts.

Les indemnités et le plafond de la rémunération brut sont indexés annuellement au 1° juillet. A cette fin la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l’année en cours est comparé à la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice du mois de juin de l'année précédente.

Les modalités et les conditions d'octroi sont repris dans la convention collective de travail du 12 février 2018, mentionnée ci-dessus.

5. Financement du fonds de solidarité

Le FSEM verse annuellement au 31 juillet, et pour la première fois au}1°" juillet 2018, 95% de la cotisation dont question à l'article 15, $ 6, qui se rapporte aux 4 trimestres de l'année calendrier précédent, à l'organisme de solidarité désigné par la Section 2, point 1.1 de l'annexe 1 à la convention collective de travail du 13 novembre 2017 concernant la modification du règlement de l'assurance groupe qui exécute le régime de pension sectorielle sociale et de la note technique sectorielle, (numéro d'enregistrement demandé).

Les 5% restants de la cotisation perçue visée à article 15, 8 6 seront versés en même temps et après déduction des frais administratifs, au « Fonds Social pour les Employés du Métal-bis — Fonds de Sécurité d'Existence», instauré par la convention collective de travail du 9 octobre 2017 (numéro d'enregistrement 142818/CO/209).

13. 12 2 2018 nployés

| Article 22 DO

L'exercice prend cours le 1” janvier et se clôture le 31 décembre. L'année 2014 constitue le premier exercice du FSEM.

Article 23. Chaque année, et au plus tard dans le courant du mois de décembre, le budget pour l'année suivante est soumis à l'approbation de la Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques.

OO Article 24. Oe

Les comptes de l'année écoulée sont clôturés le 31 décembre.

CHAPITRE VI. - Budget, comptes

Le conseil d'administration, ainsi que le réviseur désigné par la Commission Paritaire en vertu de l'article 12 de la loi du 7 janvier 1958, remettent chacun, par écrit, un rapport concernant l'exécution de leur mission au cours de l'année écoulée.

à CHAPITRE VII. - Dissolution, liquidation à

Article 25. à

Le FSEM ne peut être dissout que par décision unanime de la Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques.

La Commission Paritaire 209 pour les employés des fabrications métalliques devra nommer en même temps les liquidateurs, déterminer leurs pouvoirs et leur rémunération, et définir la destination de l'actif net du FSEM.
