Neerlegging-Dépôt: 15/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159515/C0/209

COMMISSION PARITAIRE 209 POUR LES EMPLOYES DES FABRICATIONS METALLIQUES

Convention collective de travail du 18 mai 2020

Engagement de solidarité pension complémentaire

Chômage temporaire ‘CORONAVIRUS?

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs occupés sous contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire des fabrications métalliques, et qui entrent dans le champs d'application du régime de pension sectoriel social tel que défini dans la convention collective de travail du 9 décembre 2019 concernant la modification du règlement de l'assurance groupe qui exécute le régime de pension sectoriel social et de la note technique sectorielle — clarification de certains aspects du régime de pension sectoriel (avec n° d'enregistrement 157451/CO/209).

Article 2. Cette convention collective de travail complète les conditions particulières du règlement qui exécute l'engagement de solidarité repris dans la section 2 de l'annexe 1 à la convention collective de travail du 9 décembre 2019, par des dispositions temporaires dans le cadre des mesures résultant du ‘Coronavirus’.

Article 3. S1. La prestation de solidarité envisageant la poursuite du financement de la pension complémentaire pendant les périodes de chômage temporaire, comme prévue par l'article 3.1 des conditions particulières du règlement qui exécute l'engagement de solidarité, est également octroyée pour les périodes de chômage temporaire force majeure-Coronavirus durant le 12° et 2ième trimestre de 2020.

$2. Le montant octroyé par journée de chômage

temporaire force majeure-Coronavirus s'élève à 1euro par jour.

83. L'application et l’'éventuelle prolongation de la durée de cette mesure seront évaluées par les parties signataires en septembre 2020, tenant compte d'un contrôle de l'impact budgétaire.

Article 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 1% janvier 2020 jusqu’au 30 juin 2020 inclus.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
