Neerlegging-Dépôt: 12/07/2019 Regist.-Enregistr.: 31/07/2019 N°: 153161/CO/209

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Art. 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour employés des fabrications métalligues, sauf mention contraire.

Par "employés", on entend: les employés masculins et féminins barémisés et barémisables.

Art. 2. Objet

Les interlocuteurs sociaux sectoriels ont conclu des accords sur l’évolution salariale, la poursuite de l'harmonisation entre ouvriers et employés, le développement de la carrière des travailleurs et le dialogue social. Ces accords font l’objet de cette convention collective de travail.

Cette convention collective de travail est conclue en tenant compte de l’Arrêté royal de 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, 8 ler, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (M.B. 24 avril 2019).

Art. 3. Champs d'application

& 1. Les dispositions relatives à l'enveloppe d'entreprise et à l'augmentation salariale sont d’application aux employés barémisées et barémisables.

8 2. Dans les entreprises disposant d'une délégation syndicale

pour les employés, le champ d'application peut être étendu

aux employés non-barémisées et non-barémisables et ce selon la procédure suivante en 2 étapes:

1. Tant l'employeur que toutes les organisations syndicales représentées au sein de la délégation syndicale pour les employés doivent convenir d'engager une discussion en vue d'une éventuelle extension du champ d'application susmentionné.

2. Si et seulement s'ils sont d'accord, ils doivent alors s'entendre sur la définition du champ d'application de enveloppe d'entreprise et/ou de augmentation salariale,

Dans les entreprises sans délégation syndicale pour les employés, le champ d'application est conforme aux accords ou pratiques existants au niveau de l’entreprise.

Cette procédure et cette décision sous-mentionnées peuvent être suivie et prise, soit avant, soit pendant, soit après celle prévue à l’article 4. Cette procédure et cette décision doivent être suivie et prise avant le 30 septembre 2019 ou la date ultérieure convenue.

Cette disposition vaut seulement pour l'accord national 20192020.

8 3. Les partenaires sociaux sectoriels auront des discussions ouvertes sur la détermination future du champ d'application des accords sectoriels en ce qui concerne la composante du pouvoir d'achat ainsi que sur la manière dont la formation des salaires peut se faire.

Art. 4. Pouvoir d'achat

Les entreprises peuvent au 1er juillet 2019 affecter la marge salariale maximale disponible de 1,1 % de la masse salariale de manière spécifique à l’entreprise par le biais d’une enveloppe d'entreprise récurrente. L'affectation de cette enveloppe peut uniquement être négociée au niveau de l'entreprise.

Les interlocuteurs sociaux sectoriels recommandent que, dans la mise en œuvre de l'enveloppe d'entreprise, la priorité absolue soit accordée à l'harmonisation des conditions salariales et de travail lorsqu'il existe encore une différence entre les ouvriers et les employés et qu'en aucun cas les différences existantes ne peuvent être augmentées ou de nouvelles différences introduites.

L'enveloppe de l'entreprise peut être remplie différemment selon les groupes d'employés ou à un niveau individuel et ce selon la procédure ci-dessous.

Dans les entreprises avec une délégation syndicale pour les employés la procédure de négociation au niveau de l’entreprise concernant l'affectation de l'enveloppe récurrente s'effectue en 2 étapes:

1. Préalablement, tant l'employeur que toutes les organisations syndicales représentées au sein de la délégation syndicale pour les employés doivent être d'accord sur l’affectation au niveau de l’entreprise de enveloppe. Dans les entreprises ayant plusieurs sièges, la décision est prise au niveau du groupe. Cette décision porte non seulement sur la volonté ou non de négocier mais aussi sur le niveau auquel ces négociations seront menées.

2. S'il est décidé de procéder à une concertation en entreprise, cette concertation doit aboutir, au plus tard le 30 septembre 2019, moyennant une convention collective de travail.

Les parties peuvent se mettre d'accord avant le 30 septembre 2019 pour prolonger ce délai de concertation, Dans ce cas les accords intervenus doivent également entrer en vigueur au 1er juillet 2019.

Dans les entreprises sans délégation syndicale pour les emplo yés l'affectation de lenveloppe récurrente doit :

- soit être approuvée par la Commission paritaire,

- soit faire l’objet d’une convention collective de travail, qui doit être conclue au plus tard le 30 septembre 2019. Une copie de la convention collective de travail ainsi conclue doit être immédiatement transmise pour information au président de la Commission paritaire nationale.

Si la concertation d'entreprise au sujet de l'enveloppe n'aboutit pas à une convention collective de travail avant le 30 septembre 2019 ou la date convenue ultérieurement ou en l'absence d'approbation par la Commission paritaire de la proposition d'affectation de manière spécifique à l’entreprise, tous les appointements mensuels bruts effectifs des employés seront augmentés de 1,1 % à partir du ler juillet 2019, y compris les primes d’équipes et de production non exprimées en pourcent, à moins qu’il n'y existe d’autres dispositions conventionnelles au niveau de l’entreprise.

Les entreprises qui doivent octroyer des éco-chèques sur base de la convention collective sectorielle peuvent choisir pour une affectation alternative et équivalente des eco-chèques selon la même procédure et timing que celle prévue pour la négociation de l'enveloppe d'entreprise.

Les délais, les procédures et les modalités pour l’affectation de l'enveloppe d’entreprise ou de l'augmentation des salaires et de l'affectation alternative des éco-chèques sont fixés dans une convention collective distincte.

Art.5. Exceptions pour l’affectation de la marge salariale aux primes sectorielles de fin d’année

8 1. Par dérogation à l'article 4, la marge salariale maximale de 1,1 % est utilisée pour augmenter la prime sectorielle de fin d'année pour les entreprises situées dans les provinces de Namur, Hainaut, Luxembourg et Liège.

Ces primes sectorielles de fin d'année seront portées de 1,18 % à 1,77 % pour la prime de fin d'année payable en 2019 et à 2,36 % pour la prime de fin d'année payable en 2020.

Les conventions collective de travail provinciales relatives à la prime de fin d'année seront adaptées dans ce sens.

Les entreprises qui n'ont pas dû utiliser la totalité du 1,1 % afin de pouvoir garantir les primes sectorielles minimales provinciales de fin d'année doivent consacrer le solde à une enveloppe d'entreprise récurrente conformément à l'article 4.

À défaut d’une convention collective de travail ou en l'absence d'approbation par la commission paritaire de la proposition d'affectation de manière spécifique à l’entreprise, les appointements mensuels bruts d'employés sont augmentés du solde restant.

82. Par dérogation à l'article 4, 0,34 % de la marge salariale maximale de 1,1 % est utilisée pour augmenter la prime sectorielle de fin d'année pour les entreprises situées dans la province du Brabant flamand, la province du Brabant wallon et dans la région de Bruxelles-Capitale.

La prime sectorielle minimale de fin d'année pour ces entreprises est de 8,33 % de la rémunération annuelle brute pour les primes de fin d'année payables à partir de 2019.

La convention collective de travail relatives à l’octroi d’une prime de fin d'année dans les provinces du Brabant flamand, du Brabant wallon et dans la région de Bruxelles-Capital sera adaptée dans ce sens.

Le solde de 0,76 % de la marge salariale maximale doit être consacré à une enveloppe d’entreprise récurrente conformément à l'article 4,

Les entreprises qui n'ont pas dû utiliser la totalité du 0,34 % afin de pouvoir garantir la prime sectorielle minimale de fin d'année doivent consacrer en plus le solde non utilisée à |’ enveloppe d'entreprise récurrente.

À défaut d’une convention collective de travail ou en l'absence d'approbation par la Commission paritaire de la proposition d'affectation de manière spécifique à l'entreprise, les appointements mensuels bruts d'employés sont augmentés de

0,76 % et le solde restant visé au paragraphe précédent

Art. 6. Appointement mensuel minimum garanti et salaires minimum sectoriels

8 1. À partir du 1er juillet 2019 l’appointement mensuel minimum garanti est augmenté de € 52,25 et ensuite indexés de 1,95 %. Le montant est de € 1.788,45.

La convention collective existante sera adaptée dans ce sens.

8 2. À partir du 1er juillet 2019 les salaires minimum sectoriels sont augmentés de € 52,25 et ensuite indexés de 1,95 %. ils sont fixés dans une convention collective distincte.

Art. 7. Augmentation du complément en cas de chômage temporaire |

Le complément prévu par l’article 11 de la convention collective de travail de 3 juillet 2017 concernant la coordination du régime de suspension totale de l’exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de

manque de travail résultant de causes économiques

(140872C0/209) est modifié comme suit;

- le montant de € 11,55 est augmenté à € 12,07 à partir du ler juillet 2019 ;

- le montant de € 1,22 est augmenté à € 1,27 à partir du ler juillet 2019.

La convention collective existante sera adaptée dans ce sens.

= CHAPITRE II, HARMONISATION OUVRIERS ET EMPLOVES

Art. 8. Groupe de travail harmonisation

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de poursuivre pour la période 2019-2020 les travaux du groupe de travail constitué en vue du rapprochement des statuts ouvrier et employé au niveau sectoriel, y compris le volet classification des fonctions.

Ils poursuivront aussi les travaux en vue de la conclusion d'une convention collective dans le cadre de cet accord sectoriel permettant un système de primes de fin d'année harmonisé au niveau national pour les ouvriers et les employés, de sorte que le niveau de la prime de fin d'année puisse également être déterminé de manière uniforme à terme.

Art. 9. Mobilité

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent d'introduire un nouveau régime sectoriel pour les frais de transport domicile-lieu de travail à partir du 1er janvier 2020.

Au 1er janvier 2020 le plafond pour l'intervention de l'employeur dans les frais de déplacement par transport privé est augmenté jusqu’à € 4.960.

Ce régime sera fixé dans une convention collective distincte.

Art. 10. Sécurité d'emploi

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de prolonger la convention collective en matière de la sécurité d'emploi pour la période du 1er juillet jusqu’au 31 décembre 2020. Ils concluront une convention collective distincte à ce sujet.

Art. 11. Projet sectoriel employabilité durable

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de lancer un projet sectoriel de l’employabilité durable dans le but :

- d'apporter un soutien substantiel et financier aux employeurs et travailleurs pour relever les défis liés à des carrières plus longues ;

- de sauvegarder et partager les connaissances accumulées;

- de développer ou stimuler une implication paritaire sur le sujet.

Art. 12. Fonds social pour les employés du métal

Les interlocuteurs sociaux conviennent à partir de 2020 :

- de convertir la perception de forfaits en pourcentages pour les cotisations sectorielles;

- d'adapter la base de calcul pour la pension complémentaire sectorielle via une conversion neutre des cotisations en pourcent pour la pension complémentaire sectorielle.

Art. 13. Formation

$ 1. Transformation des fonds de formation en fonds de carrière

Les discussions se poursuivront en vue de transformer progressivement les fonds de formation en fonds de carrière.

& 2. Réalisation de l'objectif de formation interprofessionnel

L'engagement de formation sectorielle de 1,7% de la totalité des heures prestées par l'ensemble des employés comme prévu dans la convention collective de travail de 3 juillet 2017 (140873/CO/209) est maintenu en 2019.

A partir de 2020, l'objectif de formation sera de 5 jours de formation en moyenne par an et par employé équivalent temps plein, comme le prévoit la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Une évaluation sectorielle globale des efforts de formation est prêvue d'ici la fin de 2020.

Une convention collective de travail distincte concernant engagement de formation sectorielle sera conclue et déposée au plus tard pour le 30 septembre 2019.

8 3. Droit individuel de formation

Dans le contexte de la formation tout au long de la vie, l'employé dispose d’un droit individuel à la formation à partir de 2020 de 16 heures par année calendrier.

L'employeur rend compte du droit individuel de formation d'une manière adéquate et qualitative, adapté à l'entreprise.

Les modalités sont fixées dans une convention collective distincte.

8 4, Plans de formation Dans les entreprises sans conseil d'entreprise ni délégation syndicale, le plan de formation devrait être soumis à l'avis du

Comité pour la protection et la prévention au travail à partir de 2020.

La convention collective existante concernant les plans de formation sera adaptée à cette fin.

8 5. Groupes à risque

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de prolonger pour 2019 et 2020 les dispositions reprises dans la convention collective de travail du 3 juillet 2017 concernant les groupes à risque et les emplois tremplin (140875/C0/111) en concluant une nouvelle convention collective de travail.

6 6. Clause d’écolage

En application de l'article 22 bis de la loi relative aux contrats de travail de 3 juillet 1978 les formations soutenues financièrement par les fonds sectoriels de formation sont exclues de l'application de la clause d'écolage.

Cette disposition sera reprise dans la convention collective de travail sur l'engagement de formation sectorielle, mentionnée sous 8 2.

Art. 14. Régimes de chômage avec complément d’entreprise (RCC)

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de souscrire

au niveau sectoriel à toutes les conventions collectives de

travail en matière de RCC conclues au sein du CNT, y compris

la disposition relative à la possibilité de dispense de dispo nibilité.

Il s'agit des régimes suivants :

-  RCC 59 ans après 33 ans de carrière professionnelle — régime avec travail de nuit et métier lourd

-  RCC 59 ans après 35 ans de carrière professionnelle — métier lourd

-  RCC 59 ans après 40 ans de carrière professionnelle

Dans une convention collective de travail distincte, les interlocuteurs sociaux sectoriels confirmeront et prolongeront jusqu’au 30 juin 2021 les régimes existants de chômage avec complément d'entreprise (RCC).

Art. 15. Crédit-temps et crédit-temps de fin de carrière

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de conclure une convention collective de travail distincte concernant le crédit-temps et le crédit-temps fin de carrière, par laquelle pour la période 2019-2020 la durée du droit au crédit-temps avec motif pris à temps plein ou à mi-temps est fixée à 51 mois en cas de motifs de soin et à 36 mois en cas de motif formation.

En application de la convention collective de travail n° 137 du CNT, l’âge pour le crédit-temps des emplois de fin de carrière des employés avec une longue carrière ou un métier lourd reste fixé à 55 ans en 2019 et 2020 s'ils réduisent leurs prestations d’un cinquième temps et à 57 ans s'ils réduisent leurs prestations de travail à mi-temps.

Art. 16. Épargne-carrière

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent d'installer un groupe de travail chargé d'élaborer un cadre sectoriel pour l'épargne-carrière à partir de 2020.

_ CHAPITRE IV. - CONCERTATION SOCIALE

Art. 17. Innovation

Les interlocuteurs sociaux sectoriels s'engagent à l'inclusion d'un rapport sur l'innovation à la réunion biennale d'information économique et financière sectorielle.

Art. 18. Représentation collective des cadres dans les entreprises

Les interlocuteurs sociaux sectoriels conviennent de finaliser l'étude pour fin septembre 2019 et d'élaborer une solution pour fin juin 2020.

Art. 19. Paix sociale

La paix sociale sera assurée dans le secteur pendant toute la durée du présent accord.

Le présent accord est conclu dans un esprit de droits et devoirs mutuels. Par conséquent, le respect des devoirs de chaque partie dépend du respect des devoirs des autres parties signataires.

Dès lors, les organisations signataires respecteront et feront respecter cet accord.

Elles s’abstiendront de formuler ou de soutenir toute revendication nationale, provinciale ou d'entreprise de nature générale ou collective allant au-delà des engagements prévus dans le présent accord.

Art. 20. Le dialogue social de et pour l'avenir

Les interlocuteurs sociaux sectoriels s'engagent à une réflexion afin d'aboutir à une vision commune sur le dialogue social de et pour l'avenir, L'idée de base de ce modèle est le “dialogue social pour la croissance et l'emploi".

Art.21. Durée La présente convention collective de travail est conclue pour

une durée déterminée qui s'étend du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020.
