Neerlegging-Dépôt: 05/03/2018 Regist.-Enregistr.: 08/03/2018 N°: 145196/CO/209

>OMMISSION … PARITAIRE 209 POUR LES MPLOYES DES FABRICATIONS METALLIQUES

Convention collective de travail du 12 février 2018

TRAVAIL FAISABLE MODIFICATIONS DE CARRIERE

rt. 1 — Champ d'application

a présente convention collective de travail est ‘application aux employeurs et leurs travailleurs ccupés sous un contrat de travail d'employé assortissant à la Commission paritaire pour les mployés des fabrications métalliques.

ar "employés", on entend les employés masculins et minins.

rt. 2 - Objet

partir du 1° janvier 2018, cette convention collective ccorde des indemnités aux employés qui ont atteint ige de 58 ans au moins, dans le cadre des mesures sant à diminuer la charge de travail.

es indemnités sont payées par le Fonds Social pour s Employés du Métal, ci-après nommé le FSEM.

a présente convention collective de travail a été onclue en application de la convention collective de avail n° 104 du 27 juin 2012 concernant la mise en uvre d’un plan pour l'emploi des travailleurs âgés ans l’entreprise et de l'arrêté royal du 9 janvier 2018 odifiant l'article 19 de l'arrêté royal du 28 novembre 969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 visant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la scurité sociale des travailleurs (MB du 25 janvier 218).

rt. 3 — Mesure « Travail faisable & modifications e carrière »

2s employés qui dans le cadre de la planification de la 1 de carrière conviennent volontairement et en accord ec leur employeur de modifier leur carrière avec Dur conséquence une réduction de salaire, peuvent cevoir du FSEM une indemnité comme )mpensation pour la perte de salaire.

ii Â

Ë Ë

ie É

5 5

É Hi E

E Ë

8 4

E E

| 5

E ê

E |

É Ft ke E

á

cette modification de carrière suppose qu'il a été onvenu d'une modification des conditions de travail avec réduction de salaire résultant: de l'affectation à une fonction alternative: du passage d'un régime de travail en équipes ou de nuit à un régime de jour, | du passage d'une occupation à temps plein à un régime 4/57.

jette modification des conditions de travail doit être onstatée par écrit et doit commencer le 1% jour du nois. Cette modification de carrière peut être onvenue pour une durée tant indéterminée que léterminée.

\rt. 4 — Conditions

>our avoir droit à une indemnité à charge du FSEM, il onvient de satisfaire aux conditions suivantes:

incienneté

intérieurement à la modification de carrière, l'employé oit avoir une ancienneté d'au moins 3 mois auprès de on employeur dans la fonction précédente, dans un égime de travail en équipes où de nuit, dans une ccupation à temps plein.

’erte de salaire

u début de la modification de carrière, l'employé ubit, en raison de ce changement, une perte de alaire net qui est supérieure à l'indemnité de base révue à l’article 6.

our constater cette perte de salaire net, le salaire our les prestations normales du mois précédant la \odification de carrière est comparé au salaire pour as prestations normales du mois au cours duquel le hangement de carrière débute.

‘raction d'occupation minimale

‘employé doit conserver une fraction d'occupation ffective d'au moins 4/5.

-ondition d’âge

u début de la modification de carrière, l'employé aura tteint l’âge de 58 ans au moins. Cette condition d'âge st de 60 ans au moins pour l'employé qui passe d’une

ème

ccupation à temps plein à un régime de travail 4/57 7.

rt. 5 — FSEM

e FSEM est chargé de la mise en œuvre pratique de 1 procédure de demande, des modalités de paiement, u contrôle et de l'application de la mesure « Travail aisable & modifications de carrière ». Il met à cet effet s consignes nécessaires à disposition.

ant l'employeur que lemployé sont tenus de specter les consignes et de communiquer

:

mmédiatement et spontanément au FSEM tout hangement concernant la modification de carrière.

employeur et/ou l'employé ont toujours le droit, en as de litige, de soumettre le dossier au FSEM.

Art. 6 — Les indemnités

employé qui satisfait à toutes les conditions, a droit à ine indemnité mensuelle brute de base de € 77,00.

ette indemnité de base sera majorée d'un montant de = 7,70 brut par tranche complète de € 200 dépassant e plafond salarial brut mensuel de € 3.500.

e salaire brut pris en considération pour le calcul du supplément est le salaire brut pour les prestations ormales du mois précédant la modification de arrière.

‘indemnité maximale pouvant être octroyée est de € 54 brut.

‘octroi de lindemnité ne peut pas avoir pour onséquence que le salaire net du travailleur soit plus levé qu'avant la modification de carrière. Le cas chéant, l'indemnité sera plafonnée à ce montant.

e montant de l'indemnité est fixé une fois pour toutes u moment du changement de carrière.

es indemnités et le plafond salarial brut sont indexés nnuellement au 1” juillet. On compare à cet effet la noyenne quadri-mensuelle de l'indice du mois de juin e l’année en cours à la moyenne quadri-mensuelle e l'indice du mois de juin de l’année précédente.

e droit à l'indemnité expire immédiatement dès la essation du contrat de travail ou dès que la 1odification de carrière prend fin.

rt. 7 — Dispositions relatives au cumul

‘indemnité « Travail faisable & modifications de arrière » n'est pas cumulable avec une allocation ‘interruption octroyée aux employés qui suspendent omplètement leur contrat de travail ou qui réduisent urs prestations de travail dans le cadre d'un créditmps, d’une diminution de carrière et d'emplois de fin e carrière ou dans le cadre de congés thématiques. congé parental, congé pour soins à un membre uménage ou de la famille gravement malade ou pour oins palliatifs).

es indemnités pour les différentes formes de nodification de carrière ne sont pas cumulables.

Art. 8 —- Durée

a présente convention collective de travail est conclue Jour une durée indéterminée à partir du 1” janvier 2018.

Ile peut être dénoncée moyennant l'envoi d'une lettre ecommandée au Président de la Commission paritaire ationale et en respectant un délai de préavis de 6 nois.
