Ë

_Paritair comité 209

LV voor de bedienden van de en

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019

TUSSENKOMST VAN DE WERKGEVER IN DE VERVOERSKOSTEN

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid.

De toepassing ervan is wat betreft andere vervoermiddelen dan het openbaar vervoer, beperkt tot de bedienden waarvan de bruto maandwedde € 4.960 niet overschrijdt.

Dit bedrag wordt vanaf 1 juli 2020 aangepast aan de schommelingen ingevolge de aanpassingen van de wedden aan de index, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 juli 1997 houdende de koppeling van de wedden aan het prijsindexcijfer van de consumptieprijzen met registratienummer 46476/CO/209.

Artikel 2. Vervanging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 over de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten van de bedienden met registratienummer 140868/CO/209.

Artikel 3. Openbaar vervoer

Vanaf 1 juli 2019 is de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 van 23 april 2019 gesloten in de nationale arbeidsraad betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/10 van 28 mei 2019, van toepassing.

Voor het gedeelte van de woon-werk verplaatsing afgelegd met een ander vervoermiddel dan het openbaar vervoer zijn de andere bepalingen van deze sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing.

Un —h MA "mm LA "mp 7

oo

Artikel 4. Tussenkomst voor ander vervoer

De werkgever betaalt per arbeidsdag een tussenkomst aan de werknemer in de reiskosten.

De hoogte van deze tussenkomst is afhankelijk van de aard van het vervoermiddel en de totale afstand heen en terug tussen woonplaats en de plaats van tewerkstelling.

Deze tussenkomst wordt maandelijks betaald. Artikel 5. Gegevens

De werknemer dient alle nodige gegevens aan de werkgever over te maken over zijn woonplaats, de aard van de gebruikte vervoermiddelen en het aantal kilometers tussen de woonplaats en de plaats van tewerkstelling.

Al de wijzigingen aan deze gegevens geeft de werknemer zo snel mogelijk door.

De werkgever kan op elk ogenblik de authenticiteit van deze gegevens nagaan en vragen om bewijsstukken voor te leggen.

Artikel 6. Afstand van de woon-werk verplaatsing

Voor het vaststellen van de afstand afgelegd tussen de woonplaats en de plaats van tewerkstelling of een deeltraject hiervan, wordt het kortste traject voor het betrokken vervoermiddel in aanmerking genomen, tenzij anders overeengekomen is op ondernemingsvlak.

De totale afstand heen en terug wordt afgerond naar de hogere of lagere kilometer naargelang een afstand van 500 meter overschreden werd of niet.

Bij betwisting wordt het aantal kilometers bepaald door gebruik van een automatische routeplanner, ingesteld op het vervoermiddel dat gebruikt wordt (bv.

www.google.be/maps).

Per arbeidsdag komt maximaal éénmaal de heen- en éénmaal de terugweg in aanmerking voor een vergoeding, tenzij de bijkomende woon-werk verplaatsingen verricht zijn op expliciete vraag van de werkgever.

PR Re ene

mm a es rm

SO An = 1

Artikel 7. Vergoeding voor het gebruik van de fiets

De werknemer die verklaart gebruik te maken van de fiets en deze effectief gebruikt voor de woon-werk verplaatsing, heeft recht op een fietsvergoeding.

De fietsvergoeding bedraagt 0,15 € per effectief afgelegde kilometer per fiets met een maximum van € 6 per arbeidsdag. |

De tussenkomst per arbeidsdag zal evenwel minimaal 1,00 € bedragen voor verplaatsingen tot en met 6 afgelegde kilometers zonder dat hierbij het maximaal grensbedrag voor de fiscaal vrijgestelde fietsvergoeding kan overschreden worden. (op moment van de ondertekening van deze cao: 0,24 € / km).

Onder woon-werkverplaatsing met de fiets wordt verstaan: elke werkelijk gedane verplaatsing van de werknemer tussen de woonplaats en de plaats van tewerkstelling met een rijwiel, een gemotoriseerd rijwiel of een speed pedelec, zoals gedefinieerd in het algemeen reglement op de politie van het wegverkeer, met dien verstande dat de gemotoriseerde rijwielen en de speed pedelecs enkel in aanmerking komen wanneer ze elektrisch worden aangedreven.

Zowel fietsen in eigendom van de werknemer, in gebruik door een deel- of huurformule of ter beschikking gesteld op enige andere wijze komen in aanmerking voor een vergoeding.

Indien de fiets ter beschikking gesteld wordt door en volledig ten laste is van de werkgever, kan de werkgever de cumulatie met deze fietsvergoeding uitsluiten.

Indien de werkgever een wagen ter beschikking stelt van de werknemer en deze volledig ten laste neemt, kan de werkgever de cumulatie met deze fietsvergoeding uitsluiten.

Voor het gedeelte van het woon-werk traject waarvoor de werknemer reeds een vergoeding krijgt voor het openbaar vervoer, heeft de werknemer geen recht op een fietsvergoeding.

ns pt ae pet

Artikel 8. Vergoeding voor een ander vervoermiddel

De werknemer die gebruik maakt van een ander vervoermiddel dan de fiets of het openbaar vervoer, ontvangt een tussenkomst in de vervoerskosten van 0,06 € per afgelegde kilometer met een maximum van 6,50 € per arbeidsdag.

De tussenkomst per arbeidsdag zal evenwel minimaal 1,50 € bedragen voor verplaatsingen tot en met 20 afgelegde kilometers en minimaal 1,80 € voor verplaatsingen vanaf 21 afgelegde kilometers.

Zowel voertuigen in eigendom van de werknemer, in gebruik door een deel- of huurformule of ter beschikking gesteld op enige andere wijze komen in aanmerking voor een vergoeding.

Indien het voertuig ter beschikking gesteld wordt door en volledig ten laste is van de werkgever, kan de werkgever de cumulatie met deze vergoeding uitsluiten.

Artikel 9. Controle

De werkgever kan op elk ogenblik het gebruik van de fiets of een ander voertuig controleren en nagaan of de werknemer daadwerkelijk gebruik maakt van dit voertuig voor deze verplaatsingen.

De wijze van controle en de overige modaliteiten worden vastgelegd op ondernemingsvlak en gecommuniceerd aan de werknemers.

In ondernemingen met een vakbondsafvaardiging gaat dit gepaard met een voorafgaandelijk overleg met de vakbondsafvaardiging.

Eventuele sancties dienen opgenomen te worden in het arbeidsreglement.

Een tijdelijk verlies van het recht op een vergoeding voor het woon-werk verkeer kan enkel toegepast worden indien dit voorzien is in het arbeidsreglement.

Artikel 10. Georganiseerd gemeenschappelijk vervoer

81. Wanneer een werkgever of een groep van werkgevers een gemeenschappelijk vervoer van werknemers organiseren, moet deze collectieve arbeidsovereenkomst als uitgevoerd worden beschouwd zodra de lasten voor de onderneming per werknemer voor dezelfde afstand gelijk is aan de vergoeding die verschuldigd zou zijn ingeval het vervoer per trein plaatsvond.

Indien dit niet het geval is, zal de toepassing van het beginsel dat de vergoeding minimaal gelijk is aan de tussenkomst voor treinvervoer, voor dezelfde afgelegde afstand paritair op het vlak van de onderneming worden geregeld.

82. Voor de berekening van de afstand moet ermee rekening gehouden worden dat het georganiseerd gemeenschappelijk vervoer over het algemeen niet de directe weg tussen de woonplaats van de werknemer en de plaats van de tewerkstelling volgt. In voorkomend geval zal de afstand die als basis dient voor de vergoeding van de werkgever, op het vlak van de onderneming paritair worden bepaald.

83, Wanneer de werknemer tegelijk gebruik maakt van een door de onderneming georganiseerd vervoermiddel en van een ander vervoermiddel, zal de vergoeding worden berekend op basis van de totale afgelegde afstand, evenwel met aftrek van de reeds door de werkgever gedragen kosten voor het door hem georganiseerd vervoer.

De toepassing van het beginsel dat de vergoeding minimaal gelijk is aan de tussenkomst voor treinvervoer voor dezelfde afgelegde afstand, zal op het vlak van de onderneming paritair worden geregeld, mits de bepalingen van 82 behoorlijk in overweging worden genomen

Artikel 11. Vergoeding voor bijzondere verplaatsingen

81. De werkgever betaalt de werknemer de werkelijke vervoerskosten terug die gemaakt werden voor het volgen van opleidingen op vraag van de werkgever.

82. De verplaatsingen die de werknemer maakt om deel te nemen aan activiteiten in het kader van de tewerkstellingscellen worden vergoed op dezelfde wijze als de verplaatsingen voor de woon-werk verplaatsingen.

nn mt Oe OO» A On On Oe ee

Artikel 12. Gunstigere bepalingen

In de gevallen waarin op ondernemingsvlak verschillende en op sommige punten van deze collectieve arbeidsovereenkomst gunstigere bepalingen van toepassing zijn, kunnen deze worden behouden.

Artikel 13. Mobiliteitsrapporten

In het kader van de driejaarlijkse mobiliteitsrapporten (Wet van 8 april 2003, hoofdstuk Xl) wordt aan de ondernemingen met meer dan 100 werknemers aanbevolen om in de ondernemingsraad de mogelijkheden tot ondersteuning van de mobiliteit en tot gebruik van de derde betalersregeling te onderzoeken.

Artikel 14. Evaluatie van de vergoeding

De sectorale sociale partners evalueren tweejaarlijks de modaliteiten en de hoogte van de vergoedingen voor de woon-werk verplaatsingen. Een eerste evaluatie zal plaatsvinden in het jaar 2021.

“Artikel 15. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020.

Zij kan worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité.

BIJLAGE - VERGOEDINGEN VOOR WOON-WERK IN TABELVORM

totaal afgelegde afstand voor heen- en terugweg in. km

totaal afgelegde afstand voor heen-en terugweg in “km:

totaal afgelegde.afstand voor.

“ANDER VERVOERMIDDEL “sheen- en terugweg in km: 1

‘BEDRAG PER ARBEIDSDAG …

ee

ANDER VERVOERMIDDEL BEDRAG. PER ARBEIDSDAG :

…_: VERVOER PER FIETS BEDRAG PER ARBEIDSDAG

7 73: BE se ea En

sf 4,92€

+

t

L___S0e | | 6E | | ___ se | | 5E | SE

5,52€

4 5,58€

BRE |

| 60E | | 82E |

ed ae EEn 64e | dl ame À 60e | sl ame men esse | El 39e end 6e | nn
