Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques

CCT n° 146371/C0/209 du 14/05/2018

Correction du texte français :

- L'article 2, deuxième tiret, quatrième alinéa doit être corrigé comme suit: «.. est fixé annuellement en septembre août par la section paritaire régionale … ».

- L'article 2, deuxième tiret, cinquième alinéa doit être corrigé comme suit : « En cas ou la section paritaire régionale n'a pas pu prendre une décision en août sur le montant, … ».

Décision du

/

\ À

“ en 4 A AA

# A e

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden der metaalfabrikatennijverheid

CAO nr. 146371/CO/209 van 14/05/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, tweede streepje, de vierde alinea moet als volgt verbeterd worden : «… est fixé annuellement en septembre août par la section paritaire régionale … ».

- Artikel 2, tweede streepje, de vijfde alinea moet als volgt verbeterd worden : « En cas ou la section paritaire régionale n'a pas pu prendre une décision en août sur le montant, D

Beslissing van

30 207-200

ke

PC 209/CP 209

CAO wijziging statuten FBZ/Modification statuts FSE Inning VIBAM/ perception VIBAM

Definitief/Définitif

PARITAIR COMITE 209 VOOR DE BEDIENDEN VAN DE METAALFABRIKATENNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 mei 2018

Wijziging van de statuten “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaanszekerheid” Bijdrage VIBAM

Artikel 1 — Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid.

Onder “bedienden” wordt verstaan mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel 2 — Wijzigingen

olgende wijziging worden aangebracht aan de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voo Bestaanszekerheid”, opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2018 \tot wijziging en coördinatie van de statuten van het “Sociaal Fonds voor de bedienden metaal — Fonds voor Bestaangzekerheid” f 4458SS\

- Volgend zesde gedachtestreepje wordt toegevoegd aan artikel 3, S1:

de organisatie te financieren van concrete opleidingsacties voor bedienden of potentiële bedienden van de ondernemingen van de metaalfabrikatennijverheid van de provincie Antwerpen in het kader en door bemiddeling van de vereniging zonder winstoogmerk “Vormingsinitiatief voor bedienden van de Antwerpse  metaalnijverheid vzw’ (afgekort VIBAM) met ondernemingsnummer 0431.801.636 met maatschappelijke zetel te 2600 Berchem, Filip Williotstraat 7 en waarvan de statuten gepubliceerd werden in de bijlage van het Belgisch Staatsblad van 26 juni 1986.

Een artikel 15, 87 wordt toegevoegd:

“$7.Tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW VIBAM à

Met ingang van 1 juli 2018 zal voor onbepaalde duur bij de ondernemingen uit de provincie Antwerpen, die onder het Paritair Comité voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid ressorteren, een forfaitaire kwartaalbijdrage geïnd worden ten voordele van de provinciale tewerkstellings- en vormingsinitiatieven georganiseerd door VIBAM,

PC 209/CP 209

CAO wijziging statuten FBZ/Modification statuts FSE Inning VIBAM/ perception VIBAM

Definitief/Définitif

zesde

zoals bepaald in artikel 3, S$1, gedachtestreepje.

Het bedrag van de forfaitaire kwartaalbijdrage van toepassing vanaf het derde kwartaal van het lopende jaar wordt jaarlijks in de maand augustus bepaald door de Gewestelijke paritaire sectie voor de bedienden van de metaalfabrikatennijverheid van de provincie Antwerpen, en voor 31 augustus van het lopende jaar medegedeeld aan het SFBM. Dit zal

voor de eerste keer gebeuren in augustus 2018.

Indien de Gewestelijke paritaire sectie in de maand augustus geen beslissing kan nemen over dit bedrag, zal het SFBM het bedrag van de forfaitaire kwartaalbijdrage van het tweede kwartaal van het lopende jaar innen tot het nieuwe overeengekomen bedrag gekend is.

Indien de Gewestelijke paritaire sectie in de maand augustus 2018 geen beslissing kan nemen over het bedrag, zal het  SFBM een forfaitaire kwartaalbijdrage van 15,27€ per bediende innen vanaf het derde kwartaal 2018.

Voor het derde en vierde kwartaal 2018 zal het SFBM, in afwijking van bovenstaande, een dubbele forfaitaire kwartaalbijdrage innen.

- Een artikel 21, 86 wordt toegevoegd:

“86. Tewerkstellings— en vormingsinitiatieven georganiseerd door de VZW VIBAM

Het SFBM stort bij elk verlopen kwartaal de in artikel 15, 87 bedoelde bijdrage door aan de vereniging zonder winstoogmerk _“Vormingsinitiatief voor bedienden van de Antwerpse metaalnijverheid vzw” (afgekort  VIBAM) met ondernemingsnummer 0431.801.636.”

Artikel 3 — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

ij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden, die ten vroegste kan ingaan op 1 januari 2021, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité.
