Neerlegging-Dépôt: 12/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 31/07/2019 N°: 153165/CO/209 |

Convention collective de travail du 5 juillet 2019

Art. 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et à leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire pour employés des fabrications métalliques.

Par “employés”, on entend : les employés masculins et féminins barémisés et barémisables,

Art. 2. Droit individuel de formation 2.1. Droit annuel

Les besoins de formation individuels devraient faire l’objet d'un entretien annuel entre l'employé et l'employeur permettant de rencontrer les évolutions futures du métier (à identifier par l'employeur et le travailleur).

Tant l'acquisition des compétences nécessaires à l'exercice du rôle actuel que d'autres compétences prospectives pour le rôle actuel où pour un nouveau rôle, font partie de l'entretien de formation.

En vue d'acquérir ces compétences, chaque employé a le droit de suivre au moins 16 heures de formation par an. Ce droit de formation annuel peut être reporté à l’année

calendrier suivante.

Les cours suivis sont repris et tenus à jour dans le CV Formation.

2.2. Définition de la formation

On entend par formation tant la formation formelle que la formation informelle comme définie par la loi du 5 mars 2017 relative au travail faisable et maniable.

2.3. Initiative

Tant l'employeur que l'employé peuvent prendre l'initiative de (faire) suivre une formation spécifique. Le refus de (faire) suivre une formation doit toujours être motivé tant par l'employeur que par l'employé.

2.4, Suivi général

L'employeur discute le suivi général du droit à la formation individuelle au conseil d'entreprise à l’occasion du compte rendu annuel du plan de formation. Ce rapportage doit être adéquat, qualitatif et adapté à la situation concrète dans l’entreprise.

Dans les entreprises sans conseil d'entreprise mais ayant un comité de prévention et de protection au travail, l'employeur discute du suivi avec la délégation syndicale des employés.

Dans les entreprises sans conseil d'entreprise et sans délégation syndicale, l'employeur discute de ce suivi au sein du comité pour la prévention et la protection au travail.

2.5. Garantie de formation

Si un employé n’a pas reçu de formation dans le cadre de l'exécution de son contrat de travail durant 3 ans, cet employé peut prendre lui-même l'initiative de suivre et de planifier une formation.

L'employé qui a refusé de participer à une formation planifiée sans justification pendant cette période, perd ce droit.

Les formations qui sont prises en compte sont celles qui sont reprises dans le programme des fonds sectoriels de formation.

A cette fin, les fonds de formation prévoient une procédure de demande qui peut être initiée par l'employé et qui en informera l’entreprise concernée.

Les coûts de cette formation, les frais de déplacement et le temps de travail sont entièrement à charge de l’entreprise.

Art. 3. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1er janvier 2020.

Elle ne peut être dénoncée que moyennant l’envoi d’une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire 209 en respectant un délai de préavis de 6 mois.

Art. 4. Remplacement

Cette convention met fin à et remplace à partir du 1er janvier 2020 la convention collective de travail du 12 mars 2018 relative au droit de formation individuelle enregistrée sous le numéro 145856/CO/209.

Le solde des jours de formation que les employés n’ont pas pris dès 2016 sera ajouté au droit de formation individuel au prorata de 8 heures par jour complet.
