Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019

Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153113/C0/210

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DE LA SIDERURGIE (CP n° 210)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 03 JUILLET 2019 INSTAURANT UN REGIME TEMPORAIRE DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE A 59 ANS EN 2019 ET 2020

CHAPITRE [FF — OBJET

Article 1%. — La présente convention est conclue en exécution de l'Accord sectoriel du03 juillet 2019, ainsi qu'en application de l’article 3, $ 1°’, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, en application de l’article 16, $3 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 modifiant l'arrêté royal du 3 mai 2007 et en application des conventions collectives de travail n° 130 et 131 conclue au Conseil National du Travail.

CHAPITRE IÌ — CHAMP D'APPLICATION

Art. 2. — La présente convention est d'application dans les entreprises relevant de la Commission paritaire pour les employés de la sidérurgie (CP n° 210) et aux travailleurs et travailleuses barémisés qui sont liés à ces entreprises par un contrat de travail d'employé.

CHAPITRE III — MODALITES

Art. 3. — La présente convention fixe un cadre sectoriel de chômage avec complément d'entreprise dont les modalités d'application doivent être négociées au niveau des entreprises pour autant qu'elles soient en mesure de lappliquer après examen préalable de leurs possibilités économiques.

Art. 4. — La présente convention instaure temporairement, selon les modalités reprises ciaprès, un droit au chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs licenciés et âgés d’au moins 59 ans en 2019 et 2020 au moment de la fin du contrat, qui peuvent justifier à ce moment de 33 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié. Ces travailleurs doivent en outre pouvoir justifier qu'au moment de la fin du contrat de travail, ils ont travaillé 20 ans dans un régime de travail tel que visé dans l'article 1 de la convention collective de travail n° 46, conclue au sein du Conseil National du Travail.

La condition d'âge doit être remplie durant la période de validité de la CCT.

Art. 5. — Dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise, le travailleur a droit à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur. Cette indemnité est calculée et attribuée conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 17 et de ses conventions collectives modificatives, conclues au sein du Conseil National du Travail.

Art. 6. — Dans la ligne de lapplication en sidérurgie des régimes existants de chômage avec complément d'entreprise, pour garantir un fonctionnement correct des entreprises sur le plan technique et organisationnel, les délégations syndicales des entreprises concernées par l'application du présent régime temporaire s'engagent à coopérer aux mutations internes devant permettre le départ en chômage avec complément d'entreprise des travailleurs bénéficiaires de la présente convention. Elles s'engagent aussi à coopérer aux demandes de dispense à l'obligation de remplacement des travailleurs bénéficiaires du R.C.C. justifiées par les critères légaux.

CHAPITRE IV — DUREE D'APPLICATION

Art. 7. — La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1°’ janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
