PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN VAN DE IJZERNIJVERHEID (PC nr. 210)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 3 JULI 2019 BETREFFENDE BIJKOMENDE INSPANNINGEN INZAKE OPLEIDING

HOOFDSTUK | — ONDERWERP

Artikel 1. — Onderhavige overeenkomst is afgesloten in uitvoering van het Sectoraal Akkoord 2019-2020, ondertekend op 3 juli 2019.

Ze bepaalt de inspanningen inzake opleiding zoals gesteld in artikels 9 tot 21 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

HOOFDSTUK II — TOEPASSINGSGEBIED

Art. 2. — Onderhavige overeenkomst is Van toepassing in de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de bedienden van de ijzernijverheid (PC nr. 210) vallen en op de gebaremiseerde werknemers en werkneemsters die door een arbeidsovereenkomst voor bediende aan deze ondernemingen zijn gebonden.

HOOFDSTUK II — BEPALING VAN DE BIJKOMENDE INSPANNINGEN INZAKE OPLEIDING

Art. 3. — De partijen nemen akte van de opheffing van het stelsel van opleidingsinspanningen zoals ingevoerd door de wet van 23 december 2005 betreffende het Generatiepact, evenals van de opheffing van het stelsel van sancties.

Afdeling 1. — Sectorale verbintenis 2019-2020

Art. 4. 81 — In toepassing van artikel 13 van bovenvermelde wet van 5 maart 2017 zijn de partijen overeen gekomen om de opleidingsinspanning op sectorniveau vast te leggen op gemiddeld twee dagen per voltijds equivalent voor de periode 2017-2018.

Teneinde zich aan te sluiten bij de groeilogica van de interprofessionele doelstelling van opleiding, komen de ondertekenende partijen overeen om opleidingsinspanning te verhogen en op gemiddeld drie dagen per voltijds equivalent te brengen voor de periode 2019-2020.

S 2 — De partijen komen overeen om in de loop van de periode 2019-2020 de modaliteiten te onderzoeken volgens dewelke de sector, op termijn, de interprofessionele doelstelling van gemiddeld vijf dagen opleiding per voltijds equivalent zal bereiken.

Daartoe zullen de gerealiseerde opleidingsinspanningen tijdens de periodes 2011 tot 2018 geanalyseerd worden.

Het sectoraal niveau van de opleidingsinspanningen bestaande uit gemiddeld drie dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar is een minimumniveau in toepassing van artikel 13 van de wet van 5 maart 2017. De ondertekenende partijen benadrukken echter het belang van het behoud, door de ondernemingen, van de opleidingsinspanningen op hetzelfde niveau als de voorgaande periodes.

Afdeling 2. — Opvolging en paritaire evaluatie van de toepassing van de opleidingsinspanningen

Art. 5. 8 1. — De sector doet een opvolging van de inhoud en van de toepassing van de opleidingsinspanningen in de staalondernemingen via de gecoördineerde enquête (de zogenaamde “sectorale enquête”) die elk jaar in het 24° kwartaal gestart wordt.

S 2. — De sector stelt jaarlijks een “Rapporteringstabel van de opleidingsinspanningen” op en evalueert deze inspanningen op paritair niveau. Deze sectorale tabel wordt overgemaakt aan de ondernemingen voor mededeling aan de ondernemingsraad.

Afdeling 3. — Opmaak van opleidingsplannen en mededeling aan de ondernemingsraad

Art. 6. 8 1. — De ondernemingen stellen op hun niveau opleidingsplannen op, die een overzicht geven van de opleidingsnoden en de middelen die aangewend zullen worden om hieraan te voldoen.

S 2. — Bij het opmaken ervan worden deze opleidingsplannen becommentarieerd en

toegelicht in de ondernemingsraad, die hierover een advies uitbrengt. Er wordt een regelmatige communicatie voorzien over hun inwerkingstelling en hun evaluatie.

HOOFDSTUK IV — TOEPASSINGSDUUR

Art. 7. — Onderhavige overeenkomst wordt afgesloten voor een bepaalde duur. Ze heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
