Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019

N°: 153111/CO/210

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DE LA SIDERURGIE (CP n° 210)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 03 JUILLET 2019 CONCERNANT DES EFFORTS SUPPLEMENTAIRES EN MATIÈRE DE FORMATION

CHAPITRE [FF — OBJET

Article 1%. — La présente convention est conclue en exécution de l'Accord sectoriel 20192020 signé le 03 juillet 2019.

Elle détermine les efforts en matière de formation tels que visés par les articles 9 à 21 de la loi du 5 mars 2017 sur le travail faisable et maniable.

CHAPITRE | — CHAMP D'APPLICATION

Art. 2. — La présente convention est d'application dans les entreprises relevant de la Commission paritaire pour les employés de la sidérurgie (CP n° 210) et aux travailleurs et travailleuses barémisés qui sont liés à ces entreprises par un contrat de travail d'employé.

CHAPITRE IIT— DETERMINATION DES EFFORTS SUPPLEMENTAIRES EN MATIERE DE FORMATION

Art. 3. — Les parties actent l’abrogation du système des efforts de formation tel qu'instauré par la loi du 23 décembre 2005 relative au Pacte de solidarité entre les générations ainsi que l'abrogation du régime de sanctions.

Section 1°"° — Engagement sectoriel 2019-2020

Art. 4. 8 1°. — En application de l’article 13 de la loi du 5 mars 2017 précitée, les parties ont convenu de fixer l'effort de formation au niveau du secteur, à deux jours en moyenne par équivalent temps plein pour la période 2017-2018.

En vue de s'inscrire dans la logique de croissance de l'objectif interprofessionnel de formation, les parties signataires conviennent de relever l'effort de formation et de le porter à trois jours de formation en moyenne, par an, par équivalent temps plein, pour la période 2019-2020.

$ 2. Les parties conviennent d'examiner au cours de la période 2019-2020 les modalités selon lesquelles le secteur atteindra, à terme, l'objectif interprofessionnel des cinq jours de formation en moyenne par équivalent temps plein.

À cette fin, les efforts de formation réalisés lors des périodes 2011 à 2018 seront analysés.

Le niveau sectoriel des efforts de formation consistant en trois jours de formation en moyenne par équivalent temps plein par an, constitue un niveau minimal en application de article 13 de la loi du 5 mars 2017. Les parties signataires soulignent toutefois l'importance du maintien, par les entreprises, des efforts de formation aux niveaux des périodes antérieures.

Section 2, — Suivi et évaluation paritaire de la mise en application des efforts de formation

Art. 5. 8 1%. — Le secteur procède au suivi du contenu et de la mise en application des efforts de formation dans les entreprises sidérurgiques via l'enquête coordonnée (dite « enquête sectorielle ») qui est lancée le 2°%% trimestre de chaque année.

& 2. — Le secteur élabore annuellement un « Tableau de reporting des efforts de formation » et évalue ces efforts paritairement. Ce tableau sectoriel est transmis aux entreprises aux fins de communication au conseil d'entreprise.

Section 3. — Etablissement de plans de formation et communication au conseil d'entreprise

Art. 6. $ 1%. — Les entreprises établissent à leur niveau des plans de formation, qui dressent l'aperçu des besoins de formation et les moyens qui seront mis en œuvre pour y répondre.

& 2. — Lors de leur élaboration, ces plans de formation sont commentés et explicités en

conseil d'entreprise, qui émet un avis sur ceux-ci. Une communication régulière est prévue sur leur mise en œuvre et leur évaluation.

CHAPITRE IV — DUREE D'APPLICATION

Art. 7. — La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1° janvier 2019 et cessera d’être en vigueur le 31 décembre 2020.
