Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153120/C0/210

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DE LA SIDERURGIE (CP n° 210)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 03 JUILLET 2019 DETERMINANT L'EFFORT EN FAVEUR DES PERSONNES APPARTENANT AUX GROUPES A RISQUE | POUR LA PERIODE 2019-2020

| | CHAPITRE IFR OBJET Article {er — La présente convention est conclue en exécution | + de l'avis 2.131 du Conseil National du Travail. du 23 avril 2019 + de laccord sectoriel eonclu pour la période 2019-2020

. des dispositions relatives à l'effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque contenues dans la section 1%°, du chapitre VIN, du titre XIII de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (Il)

e de l'arrêté royal du 19 février 2013 d' exécution de l’article 189, quatrième alinéa, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses

e eten application de l'arrêté royal activant l'effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque et l'effort au profit de l'accompagnement et suivi actif des chômeurs pour la période 2019-2020 dont la publication n’est pas encore hts au jour de la signature de la présente convention.

La présente convention est donc conclue sous la condition suspensive de la publication de l'arrêté royal fixant la cotisation pour les années 2019- -2020.

CHAPITRE Il — CHAMP D'APPLICATION

Art. 2. — La présente convention est d'application dans les entreprises relevant de la Commission paritaire pour les employés de.la sidérurgie (CP n° 210) et aux travailleurs et travailleuses barémisés qui sont liés à ces entreprises par un contrat de travail d'employé. :

CHAPITRE III — MODALITES

Art. 3. — En exécution des dispositions précitées, il est prévu pour les employeurs de consentir en 2019-2020un effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque.

Art. 4. — Cet effort doit être équivalent à 0,10 % de l’ensemble des rémunérations déclarées à la sécurité sociale du personnel sous contrat de travail d'employé moyennant une affectation obligatoire de 0,05% de la cotisation à un ou plusieurs groupes à risques tels définis par l'arrêté du 19 février 2013.

Art. 5. — En application de la présente convention, toutes les entreprises du secteur sont invitées à prendre, par la conclusion de conventions collectives de travail d'entreprise, des initiatives en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque suivant des modalités concrètes à déterminer à leur niveau, en accord avec la délégation syndicale.

Art. 6. — La convention collective de travail d'entreprise visée à l'article 5 doit déterminer la notion de groupes à risque, ainsi que la ou les initiatives retenues.

. Art. 7. — La convention collective de travail d'entreprise comporte impérativement. un

engagement d'affecter à ces « initiatives groupes à risque » un budget équivalent à 0, 10 %

pour 2019-2020 de la masse salariale annuelle déclarée à l'ONSS pour le personnel sous contrat de travail d'employé.

Art. 8. — Les parties s'engagent à établir et à déposer chaque année au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale au plus tard le 1° juillet de l'année suivant celle à laquelle s'applique la convention collective de travail d'entreprise, un rapport d'évaluation et un apercu financier. …

Art. 9. — Un exemplaire des conventions collectives de travail d'entreprise conclues ainsi que des rapports d'évaluation et de l’aperçu financiér précités sont adressés au Président de la. Commission paritaire pour les employés de la sidérurgie ainsi qu'aux parties signataires de la présente convention. |

Art. 10. — Les parties signataires sollicitent l'autorisation du Ministre de l'Emploi de réserver la moitié de l'effort de 0,05 à des initiatives en faveur des travailleurs âgés d’au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et sont menacés par un licenciement ou des chômeurs complets âgés d'au moins 40 ans conformément à la possibilité ouverte à l'article 2 de l'arrêté royal du 19 février 2013. |

Art. 11 — A cette fin, les parties signataires joignent à la présente convention et à l'appui de leur demande, une motivation circonstanciée en vue de démontrer que le secteur (CP 210) est un secteur « en difficultés et où le recrutement est largement arrêté ».

La motivation jointe en annexe fait partie intégrale de la présente convention.

Art. 12 — La demande de reconnaissance est déposée auprès la Commission RCC instituée au SPF Emploi, concomitamment à la signature de la présente convention.

CHAPITRE ÎIV — DUREE D'APPLICATION

Art. 13. — La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1° janvier 2019 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
