PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN VAN DE IJZERNIJVERHEID (PC nr. 210)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 3 JULI 2019 TOT BEPALING VAN DE INSPANNING TEN VOORDELE VAN PERSONEN DIE BEHOREN TOT DE RISICOGROEPEN VOOR DE PERIODE 2019-2020

HOOFDSTUK | — - ONDERWERP Artikel 1. Onderhavige ove overeenkomst is afgesloten in uitvoering _+ van het advies 2.131 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, le van het sectoraal akkoord afgesloten voor de periode 2019-2020

e van de bepalingen betreffende de inspanning ten voordele van personen die behoren tot de risicogroeperi vermeld in afdeling 1 van hoofdstuk VIII van titel XIII van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1)

e van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen |

e enin toepassing van het koninklijk besluit ter activering van de inspanning ten voordele van personen die tot de risicogroepen behoren en van de inspanning ten bate van de actieve begeleiding en opvolging van werklozen voor de periode 2019-2020 dat nog niet

gepubliceerd is op de dag van de ondertekening van de huidige overeenkomst.

De huidige overeenkomst is dus afgesloten onder de opschortende voorwaarde van de publicatie van het koninklijk besluit tot bepaling van de bijdrage voor de jaren 2019-2020.

HOOFDSTUK Il — TOEPASSINGSGEBIED

Art. 2. — Onderhavige overeenkomst is van toepassing in de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor de bedienden van de iĳzernijverheid (PC nr. 210) vallen en op de gebaremiseerde werknemers en werkneemsters die door een arbeidsovereenkomst voor bediende aan deze ondernemingen zijn gebonden.

HOOFDSTUK [ÌÌ — MODALITEITEN

Art. 3. — In uitvoering van de hierboven vermelde bepalingen wordt de verplichting voorzien voor de werkgevers om in 2019-2020 een inspanning toe te staan ten voordele van personen die behoren tot de risicogroepen.

Art. 4. — Deze inspanning moet evenwaardig zijn aan 0,10% van het geheel van de lonen onderworpen aan de sociale zekerheid van het personeel onder arbeidsovereenkomst voor bediende mits een verplichte aanwending van 0,05% van de bijdrage voor een of meerdere risicogroepen zoals bepaald in het besluit van 19 februari 2013.

Art. 5. — In toepassing van deze overeenkomst worden alle ondernemingen van de sector verzocht om, via het afsluiten van collectieve arbeidsovereenkomsten op ondernemingsvlak, initiatieven te nemen ten voordele van personen die behoren tot de risicogroepen volgens concrete modaliteiten vast te leggen op het niveau van de ondernemingen, in akkoord met de vakbondsafvaardiging.

Art. 6. — De collectieve ondernemingsarbeidsovereenkomst waarvan sprake in artikel 5 moet het begrip risicogroepen, evenals de weerhouden initiatieven vastleggen.

Art: 7. — De collectieve ondernemingsarbeidsovereenkomst houdt noodzakelijkerwijze een verbintenis in om aan deze “initiatieven risicogroepen”. een budget te besteden dat voor 20192020 0,10% van de jaarlijkse RSZ-loonmassa moet bedragen voor het personeel onder arbeidsovereenkomst voor bediende. |

Art. 8. — De partijen verbinden zich ertoe elk jaar een evaluatieverslag en een ‘financieel overzicht op te stellen en neer te leggen op de griffie van de Algemene Directie Collectieve. Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid: en Sociaal Overleg en dit uiterlijk tegen 1 juli van het jaar volgend op het jaar waarop de collectieve ondernemingsarbeidsovereenkomst betrekking heeft.

Art. 9. — Een exemplaar” van de afgesloten collectieve ondernemingsarbeidsovereenkomsten alsook van bovenvermelde evaluatieverslagen en van het financieel overzicht worden overgemaakt aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden van de . ijzernijverheid en aan de ondertekenende partijen van onderhavige overeenkomst.

Art. 10. — De ondertekende partijen vragen de toelating aan de Minister van Werk om de helft van de inspanning van 0,05% voor te behouden aan initiatieven voor werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag of aan de volledig werklozen van minstens 40 jaar oud overeenkomstig de mogelijkheid opengesteld in artikel 2 van het koninklijk besluit van 19 februari 2013.

| Art. 11. — Daartoe voegen de ondertekenende partijen aan onderhavige overeenkomst, ter ondersteuning van hun aanvraag, een uitvoerige motivering toe teneinde aan te tonen dat de sector (PC 210) een sector “in moeilijkheden is en waar de aanwerving grotendeels stopgezet

3

is”. De bijgevoegde motivering maakt integraal deel uit van onderhavige overeenkomst.

Art. 12. — De vraag tot erkenning wordt neergelegd bij de Commissie SWT, opgericht bij de FOD Werk, gelijktijdig met de ondertekening van onderhavige overeenkomst.

HOOFDSTUK IV — TOEPASSINGSDUUR

Art. 13. — Onderhavige overeenkomst wordt afgesloten voor een bepaalde duur. Ze heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
