Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153115/CO/210

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DE LA SIDERURGIE (CP n° 210)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 03 JUILLET 2019 INSTAURANT UN REGIME | TEMPORAIRE DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE | À 59 ANS EN 2019 ET 2020

CHAPITRE IF OBJET

Article 1°. — La présente convention est conclue en exécution de l'Accord sectoriel du 03 juillet _ _ 2019, ainsi qu'en application de l'article 3, 83, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime — _. dé chômage avec complément d'entreprise et en application de la convention collective de | travail n° 132 conclue au sein du Conseil National du Travail. |

CHAPITRE Il — CHAMP D'APPLICATION

Art. 2. — La présente convention est d'application dans les ‘entreprises ‘relevant de la Commission paritaire pour les employés de la sidérurgie (CP n° 210) et aux travailleurs et travailleuses barémisés qui sont liés à ces entreprises par un contrat de travail d'employé.

CHAPITRE III — MODALITES

Art. 3. — La présente convention fixe un cadre sectoriel de chômage avec complément d'entreprise dont lés modalités d'application doivent être négociées au niveau des entreprises pour autant qu'elles soient en mesure de l'appliquer après examen préalable de leurs | possibilités économiques.

Art. 4. — La présente convention instaure temporairement, selon les modalités reprises ci_ après, .un droit au chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs licenciés et âgés d’au moins 59 ans en 2019 et 2020 au moment de la fin du contrat, qui peuvent justifier à ce moment de 35 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, dont 5 ou 7 ans se rapportent à l'exercice d'un métier lourd durant les 10 ou 15 dernières années de carrière.

La condition d'âge doit être remplie durant la période de validité de la CCT. Art. 5. — La notion de métier lourd telle qu'utilisée dans la présente convention, est celle

déterminée par l'article 3, $3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Art. 6. — Dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise, le travailleur a : droit à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur. Cette indemnité est calculée et attribuée conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 17 et de ses conventions collectives modificatives conclues au sein du Conseil National du Travail.

7 Art. 7. — Dans la ligne de l'application en sidérurgie des régimes existants de chômage avec … complément d'entreprise, pour garantir un fonctionnement correct des entreprises sur le plan technique et organisationnel, les délégations syndicales des entreprises concernées par

. l'application du présent régime temporaire s'engagent . à coopérer aux mutations internes

devant permettre le départ en chômage avec complément d entreprise des travailleurs

bénéficiaires de la présente convention. Elles s'engagent aussi à coopérer aux demandes de dispense à l'obligation de remplacement des travailleurs bénéficiaires du R.C.C. justifiées par les critères légaux. : . |

CHAPITRE IV — DUREE D'APPLICATION

Art. 8. — La présente convention est conclue pour une ‚ durée déterminée. Elle produit ses effets Je 1° janvier 2019 et cessera d'être en n vigueur le 31 décembre 2020.

PO
