Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155380/CO/211 |

Commission paritaire pour employés de l'industrie et du commerce du pétrole

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 concernant les régimes de chômage avec complément d'entreprise

CHAPITRE 1%. CHAMP D'APPLICATION

Article 1%. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et employés des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour employés de l'industrie et du commerce du pé trole.

Par « employés » on entend : ci-après les employés de sexe masculin et de sexe féminin.

Le terme « travailleur » est également utilisé dans cette convention et avec un sens identique.

Aït. 1bis. Pour l'application de cette convention est considéré comme un métier lourd :

1° le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes ;

2° Je travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

3° le travail dans un régime tel que visé dans l'article ler (prestations situées entre 20 heures et 6 heures) de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

| CHAPITRE Il | RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

RTE Ee

Art. 2. Convention-cadre sectorielle concernant le chômage avec complément d’entreprise — général

Dans le secteur pétrolier, un régime conventionnel de chômage avec complément d’entreprise est octroyé aux employés dans le cadre de la convention collective de travail numéro 17 du Conseil National du Travail et de l'AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Cette convention-cadre sera concrétisée par la conclusion de conventions particulières similaires sur le plan des entreprises.

Entreront en ligne de compte pour le régime de chômage avec complément d’entreprise les employés à partir de l'âge de 62 ans, à la condition qu'ils remplissent les conditions légales d'ancienneté.

Aït. 3. Métiers lourds et travail de nuit

Exécution des CCT nr. 130 et 131 du CNT et des CCT nr. 138 et 139 du CNT

- du 1% juillet 2019 au 30 juin 2021 : pour les travailleurs ayant 33 années de service, dont 20 ans en équipe comportant du travail de nuit, possibilité de régime de chômage avec complément d’entreprise à l’âge de 59 ans.

Cette possibilité est également valable pour les travailleurs qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd :

1° ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

2° ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Cette mesure requiert l'accord des deux parties (employeur et travailleur individuel).

Art. 4. Métiers lourds et travail de nuit

Exécution CCT n° 132 et 140 du CNT

- du 1% juillet 2019 au 30 juin 2021 : selon les possibilités légales, exécution du régime de chômage avec complément d’entreprise à 59 ans après 35 ans de service pour travaux lourds.

Cette possibilité est valable pour les travailleurs qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd :

1° ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail ;

2° ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Art. 5. Travailleurs moins valides Selon les possibilités légales- du 1% juillet 2019 au 31 décembre 2020, exécution du régime de chômage avec complément d’entreprise à 58 ans pour les travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves après 35 ans de service (CCT n° 133 du CNT).

Art. 6. Longue carrière

- du 1“ juillet 2019 au 30 juin 2021 : exécution du régime de chômage avec complément d'entreprise selon les CCT 134, 135, 141 et 142 du CNT, avec e.a. 59 ans après 40 ans de service selon les possibilités légales.

Aït. 7. Le régime de chômage avec complément d’entreprise pourra être accordé, aussi bien lorsque l'initiative émane de l'employé que de l'employeur. Le cas échéant, l'intéressé sera toutefois licencié officiellement par son employeur, afin de respecter la réglementation en vigueur.

Art. 8. Toute initiative relative à l'application du régime de chômage avec complément d’entreprise de quiconque elle émane, sera soumise au conseil d'entreprise ou, à défaut de celui-ci, fera l'objet d'une consultation avec la délégation syndicale.

Art. 9. Allocation par un tiers : En application de l’article 4 de la CCT n° 17 en matière de chômage avec complément d’entreprise, les entreprises ont la possibilité de transférer à un fonds de sécurité d’existence ou une autre instance les charges obligatoires relatives au paiement du complément d’entreprise du dernier employeur.

|

Art. 10. 81“. En cas de passage d'un régime de crédit temps/ emplois de fin de carrière au régime de chômage avec complément d’entreprise à temps plein, une seule exception est faite à l’application généralement valable au pro rata en cas de travail à temps partiel, à savoir : le calcul de l'indemnité complémentaire de régime de chômage avec complément d’entreprise à charge de l'employeur sera fait sur une base fictive à temps plein, ainsi que l’ONEM l’applique aussi lors de son calcul des indemnités de chômage et ainsi qu’antérieurement recommandé par le CNT.

82. L'employé sera assuré de 70 % de la différence entre le salaire net théorique de référence (plafonné) et l'intervention chômage garantie sur une base supplétive pour les entreprises qui n'ont pas d'accords d’entreprises.

Art. 11. Les entreprises qui ont des accords d’entreprises ou des pratiques démontrables concernant le régime de chômage avec complément d’entreprise, sont invitées à évaluer, dans le cadre des négociations d’entreprises sur la prolongation de ces accords sur le régime de chômage avec complément d'entreprise, le montant du complément à charge de l’employeur dans le cadre du régime de chômage avec complément d’entreprise.

Art. 12, La méthode de calcul actuelle du complément d'entreprise à charge de l'employeur reste inchangée aussi longtemps qu’il n’y a pas de clarification quant aux modifications de la loi et des arrêtés d'exécution sur l’impossibilité de percevoir le capital assurance groupe avant l’âge de 65 ans. Dès que cette clarification quant aux modifications de la loi et des arrêtés d’exécution sur l’impossibilité de percevoir le capital assurance groupe avant l’âge de 65 ans sera établie, le montant du complément d’entreprise à charge de l'employeur restera inchangé à partir du calcul original jusqu’à la fin du statut de chômeur avec complément d’entreprise.

Art. 13. Concernant l'obligation de remplacement en cas de régime de chômage avec complément d’entreprise, les parties signataires et les négociateurs recommandent que le remplacement d'un chômeur avec complément d’entreprise soit de préférence effectué dans l'unité technique de l'entreprise qui ressortit à la commission paritaire 117 ou 211.

CHAPITRE DUREE DE VALIDITE

Art. 14. La présente convention collective de travail produit ses effets au 1° juillet 2019 et cesse de produire ses effets le 30 juin 2021, à l’exception de l’article 5 qui cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.
