Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de petroleumnijverheid en -handel

CCT n° 155376/CO/211 du 17/10/2019

Correction du texte frangais :

- À l’article 2, point 1b., colonne de droite, le texte doit être corrigé comme suit : « Le jour de l'inscription au registre de la population. En cas de mariage ultérieur entre les mêmes partis, ce jour sera téglé imputé sur les jours en cas de mariage. »

- À l’article 2, point 5., après les points 1°, 2° et 3°, à deux reprises, « de l’alinéa 2 » doit être supprimé.

- À l’article 2, point Ster., « co-parentelle » doit être remplacé « Coparentalité ».

- De même « co-parent » doit être remplacé par « coparent ».

- Dans ce même article 2, point Ster., le terme

« partenaire-travailleur » doit être remplacé par « coparent ».

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 2, point Ster., « mee-ouder » doit être remplacé par « meeouder ».

Décision du

11-02 2021

Neerlegging-Dépôt: 18/10/2019 . Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 | N°: 155876/C0/211

Commission paritaire pour employés de l'industrie et du commerce du pétrole

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 concernant le petit chômage

CHAPITRE 1%. CHAMP D'APPLICATION

Article 1‘. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et employés des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour employés de l'industrie et du commerce du pé trole.

CHAPITRE 2 PETIT CHÔMAGE

Aït. 2, À l'occasion d'événements familiaux ou en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles énumérées ci-après, les travailleurs visés à l'article 1“ ont le droit de s'absenter du travail, avec maintien de leur salaire normal, pour une durée

fixée comme suit :

Motif de l'absence :

1. Mariage du travailleur

Ib. La signature d'un contrat de vie commune dont le travailleur est partie.

2. Mariage de descendants, y compris descendants du conjoint, et ascendants directs, beauxparents, second époux/se d'un des parents, frères et sœurs, demi-frères, demisœurs, beaux-frères,

Durée de l'absence

Trois jours ouvrables

Le jour de l’inscription au registre de la population. En cas de mariage ultérieur entre les mêmes partis, ce jour sera réglé imputés sur les jours en cas de mariage.

Un jour de travail normal, même si le jour de la cérémonie ne coïncide pas avec un jour de travail normal.

belles-sœurs du travailleur

3. Décès du conjoint, d'un enfant, d'un enfant du conjoint, des parents, beaux-parents, second époux/se d'un des parents du travailleur

4, Décès d'un frère, d'une sœur, beau-frère, bellesœur, grands-parents, des petits-enfants, arrière-petits-enfants, d'un gendre ou d'une bru du travailleur:

a) au cas où la personne décédée habite chez le travailleur

b) au cas où la personne décédée n'habite pas chez le travailleur

5. Naissance d’un enfant

Trois jours de travail normal, pouvant être pris au plus tard dans les sept jours de travail suivant le décès.

Deux jours de travail normal, pouvant être pris au plus tard dans les sept jours de travail suivant le décès.

Un jour de travail normal, pouvant être pris au plus tard dans les sept jours de travail suivant le décès.

Le travailleur a le droit de s'absenter de son travail à l'occasion de la naissance d'un enfant dont la filiation est établie à son égard, pendant dix jours, à choisir par lui (dans les quatre mois) à dater du jour de l'accouchement. À défaut d'un travailleur visé à l'alinéa précédent, le même droit revient au travailleur qui, au moment de la naissance :

1° est marié avec la personne à l'égard de laquelle la filiation est établie;

2° cohabite légalement avec la personne à l'égard de laquelle la filation est établie et chez laquelle l'enfant a sa résidence principale, et qu'ils ne soient pas unis par un lien de parenté entraînant une prohibition de mariage dont ils ne peuvent être dispensés par le Roi;

3° depuis une période ininterrompue de trois ans précédant la naissance, cohabite de manière permanente et affective avec la personne à l'égard de laquelle la filiation est établie et chez laquelle l'enfant a sa résidence principale, et qu'ils ne soient pas unis par un lien de parenté entraînant une prohibition de mariage dont ils ne peuvent être dispensés par le Roï. La preuve de la cohabitation et de la résidence principale est fournie au moyen d'un extrait du registre de la population. Un seul travailleur a droit au congé visé à l'alinéa précédent, à l'occasion de la naissance d'un même enfant. Les travailleurs qui ouvrent le droit au congé en vertu respectivement du 1°, du 2° et du 3° de l'alinéa 2 ont successivement priorité les uns sur les autres. Le droit au congé de maternité visé à l'article 39 de la loi du 16 mars 1971 sur le travail exclut

Sbis. Adoption d'un enfant

27 ÿ ee £ "x we zee à à À Lena PEUT LADA AAE

Ster. Co-parentelle et naissance ou adoption

pour un même parent, le cas échéant, le droit au congé ouvert par les alinéas précédents.

Le congé ouvert par l'alinéa 2 est, le cas échéant, déduit du congé d'adoption. Il n'ouvre pas non plus, le cas échéant, d'autres droits civils, sociaux et économiques. Pendant les trois premiers jours d'absence, le travailleur bénéficie du maintien de sa rémunération. Pendant les sept jours suivants, le travailleur bénéficie d'une allocation dont le montant est déterminé par le Roi et qui lui est payée dans le cadre de l'assurance soins de santé et indemnités.

En plus de la Loi du 3 juillet 1978, le travailleur a droit à trois jours de travail

Le co-parent a le droit de s'absenter du travail pen-dant 3 jours pour la nais-sance ou l'adoption d'un enfant. Le partenaire de la mère biologique/père re-connaissant la paternité ou du parent adoptif de l'enfant concerné est con-sidéré comme le eo“parent pour autant qu’il élève l'enfant comme un parent avec la mère bio-logique/père reconnaissant la paternité ou le partenaire adoptif, Ces jours sont à choisir dans les 4

Squater. Accouchement de l'épouse

6. Ordination ou entrée au couvent du travailleur, d'un descendant, descendant de l’époux/se, ascendants directs, des beauxparents second époux/se d'un des parents, frères et sœurs, demi-frères, demisœurs, beaux-frères, belles-sœurs du travailleur. Est assimilé à l’ordination, la désignation comme ministre d’un des cultes reconnus en Bel gique.

7. Communion solennelle d'un enfant du travailleur ou de son conjoint

8. Participation d'un enfant du travailleur ou d'un enfant du conjoint du travailleur à la fête de la “jeunesse laïque"

9, Séjour du travailleur

mois suivant la naissance ou l'adoption, Le droit revient au paitenare-travarHeur qui est marié ou qui cohabite légalement avec la personne à l'égard de laquelle le lien de filiation ou l'adoption a été établi au moment de la naissance. Les 3 jours sont à la charge de l'employeur.

Trois jours de travail normaux

Un jour de travail normal, même si le jour de la cérémonie ne coïncide pas avec un jour de travail normal. Accorder ce jour pour l’ordination du travailleur ne peut se faire qu’une seule fois.

Un jour de travail normal, même si le jour de la cérémonie ne coïncide pas avec un jour de travail normal

Un jour de travail normal, même si le jour de la cérémonie ne coïncide pas avec un jour de travail normal

Trois jours de travail nor milicien dans un centre de maux

recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son

passage dans un centre de recrutement et de sélection

9bis. Séjour du travailleur Trois jours de travail norobjecteur de conscience maux

au Service de Santé admi nistratif ou dans un des

établissements hospita liers désignés par le Roi,

conformément à la légi slation portant le statut

des objecteurs de cons cience.

10. Convocation pour des Trois jours de travail norobligations militaires maux

11. Participation person- Le temps nécessaire nelle et obligatoire à une

réunion d'un conseil de

famille convoqué officiel lement

12. Participation à un jury Le temps nécessaire ou convocation comme témoin devant les tribunaux, ou comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal de dépouillement, lors des élections législatives, provinciales et communales.

13 Convocation devant le Le temps nécessaire pour tribunal par suite d'une in- au maximum une convofraction en qualité de cation par procès chauffeur au service de

l'employeur.

14. Convocation chez le Le temps nécessaire avec médecin ou comparution un maximum d'un jour de devant le tribunal afin de travail normal par accirégler les conséquences dent

d'un accident du travail en

vue de fixer le taux de

l'invalidité.

15. Convocation à une Le temps nécessaire avec cour ou un tribunal en un maximum d'un jour de qualité de conseiller ou travail normal.

juge social

Pour l'application du présent article, l'enfant, le beaufrère, la belle-sœur, le grand-père, la grand-mère, le petit-enfant, l’arrière-grand père, l’arrière-grandmère, l’arrière petit-enfant du conjoint du travailleur sont assimilés à l'enfant, au beau-frère, à la bellesœur, au grand-père, à la grand-mère, au petit-enfant, à l’arrière-grand père, à l’arrière-grand-mère, à l'arrière petit-enfant du travailleur.

Chaque fois qu’il est fait mention de l’enfant du travailleur ou de l’enfant de l’époux/se du travailleur, il faut entendre l’enfant dont la filiation est établie du côté paternel.

L'égalité des droits entre mariés et autres cohabitants est reconnue, à condition que pareille cohabitation soit officiellement enregistrée.

Par “jour de travail normal", on entend : un jour de travail comme déterminé au règlement de travail. En ce qui concerne la rémunération, il convient de préciser qu'il s'agit de la rémunération des heures fixées conformément au régime d'emploi de la personne concernée.

Les parties et les négociateurs recommandent d’examiner, au niveau de l’entreprise, les différences existant au sein de celle-ci en matière d'avantages extralégaux entre le statut d'ouvrier et celui d’employé et ce, en concertation avec la délégation syndicale.

Cet examen sera mis à disposition au plus tard en octobre de chaque année aux présidents des commissions paritaires 117 et 211 qui, une fois par an, communiqueront aux partenaires sociaux présents à la commission paritaire un aperçu global.

Il convient d’éviter toute nouvelle forme de distinction mjustifiée entre les ouvriers et les employés.

CHAPITRE 3 VALIDITE

Art.3. La présente convention collective de travail produit ses effets au 1* janvier 2019.

Cette convention remplace la convention collective de travail du 15 octobre 2015, enregistrée sous le n° 211/C0/130557.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis d'au moins six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire.
