Paritair Comité voor bedienden uit de petroleumnijverheid en -handel

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 februari 2019 inzake de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de petroleumnijverheid en -handel ressorteren.

Onder "bedienden" worden hierna de bedienden van het mannelijk en het vrouwelijk geslacht verstaan.

HOOFDSTUK II. Stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Árt. 2. In toepassing van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, wordt artikel 4 van de cao van 26 juni 2017 inzake de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag, registratienummer 140838, verlengd tot 30 juni 2019:

Dit betreft de toepassing van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 59 jaar met 35 jaar loopbaan voor zware beroepen volgens de wettelijke mogelijkheid.

Deze mogelijkheid geldt voor werknemers die hebben gewerkt in een zwaar beroep:

1° hetzij gedurende minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

28 hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK [IL Duur van de collectieve arbeidsovereenkomst

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2019.
