Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'industrie et du commerce du pétrole

CAO nr. 155376/CO/211 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2, point 1b., rechterkolom, de tekst moet als volgt verbeterd worden : « Le jour de l'inscription au registre de la population. En cas de mariage ultérieur entre les mêmes partis, ce jour sera +églké imputé sur les jours en cas de mariage. »

- In artikel 2, punt 5., na de punten 1°, 2° et 3° moet tweemaal « de alinéa 2 » geschrapt

worden.

- In artikel 2, punt Ster., moet « co-parentelle » vervangen worden door « Coparentalité ».

- Op dezelfde manier, moet « co-parent » vervangen worden door « coparent ».

-_ In hetzelfde artikel 2, punt Ster., moet « partenaire-travailleur » vervangen worden door « coparent ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 2, punt Ster., moet « mee-ouder » vervangen worden door « meeouder ».

Beslissing van 11 -02- 2021

Paritair Comité voor de bedienden uit de petroleumnijverheid en -handel

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 over klein verlet

HOOFDSTUK 1 TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen welke onder het Paritair Comité voor de bedienden uit de petroleumnijverheid en -handel ressorteren.

HOOFDSTUK 2. KLEIN VERLET

Art. 2. Ter gelegenheid van familiegebeurtenissen of voor de vervulling van staatsburgerlijke verplichtingen of van burgerlijke opdrachten hierna vermeld, hebben de in artikel 1 bedoelde werknemers het recht, met behoud van hun normaal loon, van het werk afwezig te zijn voor een als volgt bepaalde duur :

Reden van de afwezig- Duur van de afwezigheid : heid

1. Huwelijk van de werkne- Drie normale werkdagen mer

lb. De ondertekening van De dag van de onderte een samenwoonstcontract  kening in het gemeente waar de werknemer partij huis.

iS. Bij een later huwelijk door dezelfde partijen, zal deze dag verrekend worden in de dagen klein verlet voor het huwelijk.

2. Huwelijk van descenden- Een normale werkdag,

ten, descendenten van zelfs indien de dag van de echtgeno(o)t(e) inbegre- de plechtigheid niet op pen, en rechtstreekse een normale werkdag ascendenten, van de valt

schoonouders, tweede echtgeno(o)t(e) van één der ouders, broers en

zusters, halfbroers, halfzusters, schoonbroers, schoonzusters van de werknemer

3. Overlijden van de echtgeno(o)t(e), van een

kind van de werknemer, van een kind van de echtgeno(o)t(e), van de ouders, schoonouders, tweede echtgeno(o)t(e) van één der ouders van de

werknemer

4, Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, de grootmoeder, van een kleinkind, van een overgrootvader, een overgrootmoeder, van een achterkleinkind, van een schoonzoon, of schoondochter:

a) ingeval de overledene bij de werknemer inwoont

b) ingeval de overledene niet bij de werknemer inwoont

5. Geboorte van een kind

Drie normale werkdagen, die uiterlijk binnen de zeven werkdagen volgend op het overlijden mogen worden genomen

Twee normale werkdagen, die uiterlijk binnen de zeven werkdagen volgend op het overlijden mogen worden genomen

Een normale werkdag, die uiterlijk binnen de zeven werkdagen volgend op het overlijden mag worden genomen

Wanneer de afstamming langs de zijde van de werknemer vaststaat, gedurende tien dagen, door hem te kiezen (binnen vier maanden) te rekenen vanaf de dag van de bevalling. Bij ontstentenis van een werknemer bedoeld in het vorige lid, komt datzelfde recht toe aan de werknemer die op het ogenblik van geboorte : 1° gehuwd is met

diegene ten aanzien van wie de afstamming vaststaat;

2° wettelijk samenwoont met diegene ten aanzien van wie de afstamming vaststaat en bij wie het kind zijn hoofdverblijfplaats heeft, en niet is verbonden door een band van bloedverwantschap die leidt tot een huwelijksverbod waarvoor de Koning geen ontheffing kan verlenen;

3° sedert een onafgebroken periode van drie jaar voorafgaand aan de geboorte op permanente en affectieve wijze samenwoont met diegene ten aanzien van wie de afstamming vaststaat en bij wie het kind zijn hoofdverblijfplaats heeft, en niet is verbonden door een band van bloedverwantschap die leidt tot een huwelijksverbod waarvoor de Koning geen ontheffing kan verlenen. Het bewijs van samenwoning en hoofdverblijf wordt geleverd aan de hand van een uittreksel uit het bevolkingsregister. Slechts één werknemer heeft het recht op verlof, zoals bedoeld in het vorige lid, ter gelegenheid van de geboorte van eenzelfde kind. De werknemers, die recht op verlof openen door het tweede lid respectievelijk 1°, 2° en 3°, hebben achtereenvolgens voorrang op elkaar. Het recht op moederschapsverlof, zoals bedoeld in artikel 39 van de

Sbis. Adoptie van een kind :

FA z Est sch Ster. Mee-oud te of adoptie

A.

er bij geboor 4

arbeidswet van 16 maart 1971, sluit, in voorkomend geval, voor een zelfde ouder het recht op verlof uit.

Het recht op verlof wordt, in voorkomend geval, in mindering gebracht van het recht op adoptieverlof. Het brengt in voorkomend geval, evenmin andere burgerlijke, sociale of economische rechten met zich mee.

Gedurende de eerste drie dagen afwezigheid geniet de werknemer het behoud van zijn loon. Gedurende de volgende zeven dagen geniet de werknemer een uitkering waarvan het bedrag wordt bepaald door de Koning en die hem wordt uitbetaald in het raam van de verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen.

Benevens de Wet van 3 juli 1978 heeft de werknemer recht op 3 werkdagen

De mee-ouder heeft het recht om gedurende 3 dagen van het werk afwezig te zijn bij de geboorte of adoptie van een kind. Als mêe-ouder wordt beschouwd de partner van de biologische moe-der/erkennende vader of adopterende ouder van het betrokken kind, en die dat kind samen met de biologische moe-der/erkennende vader of adopterende partner als ouder opvoedt. Deze dagen zijn te kiezen bin-nen de 4

Squater. Bevalling van de echtgenote

6. Priesterwijding of intrede in het klooster van de werknemer, descendenten, descendenten van de echtgeno(o)t(e) inbegrepen, en rechtstreekse ascendenten, van de schoonouders, tweede echtgeno(o)t(e) van één der ouders, broers en zusters, halfbroers, halfzusters, schoonbroers, schoonzusters van de werknemer. Met priesterwijding wordt gelijkgesteld de aanstelling als bedienaar van de eredienst van alle in België erkende godsdiensten.

7. Plechtige communie van een kind van de werknemer of van de echtgeno(o)t(e) van de werknemer

8. Deelneming van een kind van de werknemer of

van een kind van de echtgeno(o)t(e) van de werknemer aan het feest van de "vrijzinnige

jeugd”

9, Verblijf van de dienstplichtige werknemer in

een rekrutering- en selectiecentrum of in een

M

maanden te rekenen vanaf de dag van de bevalling of adoptie.

Het recht komt toe aan de meeouder-werknemer die op het ogenblik van de geboorte gehuwd is of wettelijk samenwoont met diegene ten aanzien van wie de afstamming of adoptie vaststaat. De 3 dagen zijn ten laste van de werkgever.

Drie normale werkdagen

Een normale werkdag zelfs indien de dag van de plechtigheid niet op een normale werkdag valt. De toekenning kan voor dezelfde werknemer maar éénmalig voorkomen.

Een normale werkdag zelfs indien de dag van de plechtigheid niet op een normale werkdag valt

Een normale werkdag zelfs indien de dag van de plechtigheid niet op een normale werkdag valt

Drie normale werkdagen

militair hospitaal ten gevolge van zijn verblijf in een rekrutering- en selectiecentrum

9bis. Verblijf van de werknemer-gewetensbezwaarde op de Administratieve Gezondheidsdienst of in één van de verplegingsinrichtingen die overeenkomstig de wetgeving houdende het statuut van de gewetensbezwaarden door de Koning zijn aangewezen.

10. Oproeping voor militaire verplichtingen

11. Persoonlijke en verplichte deelneming aan een bijeenkomst van een officieel bijeengeroepen familieraad.

12. Deelneming aan een jury of oproeping als getuige voor de rechtbank, of persoonlijke verschijning op aanmaning van de arbeidsrechtbank, uitoefening van het ambt van bijzitter in een hoofdstembureau of enig stembureau of in een hoofdbureau voor stemopneming bij de parlements-, provincieraads- en gemeenteraadsverkiezingen.

13. Oproeping voor de rechtbank ten gevolge

van een overtreding als autovoerder in dienst van

de werkgever.

14. Oproeping voor de geneesheer of voor de rechtbank voor regeling van de gevolgen van een arbeidsongeval met het oog op de vaststelling

van de invaliditeitsgraad.

Drie normale werkdagen

Drie normale werkdagen

De nodige tijd

De nodige tijd

De nodige tijd voor maximum één oproeping per geding

De nodige tijd met een maximum van één normale werkdag per ongeval

15. Oproeping voor een ar- De nodige tijd met een beidshof of een maximum van één norarbeidsrechtbank in hoeda- male werkdag.

nigheid van raadsheer

of rechter in sociale zaken.

Voor de toepassing van dit artikel worden het kind, de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader, de grootmoeder, het kleinkind, de overgrootvader, de overgrootmoeder en het achterkleinkind van de echtgeno(o)t(e) van de werknemer, gelijkgesteld met het kind, de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader, de grootmoeder, het kleinkind, de overgrootvader, de overgrootmoeder en het achterkleinkind van de werknemer.

Telkens er sprake is van een kind van de werknemer of van een kind van de echtgeno(o)t(e) van de werknemer, wordt bedoeld een kind waarvan de afstamming langs vaderzijde vaststaat.

De gelijkheid van rechten tussen gehuwden en andere samenwonenden wordt erkend, op voorwaarde dat dergelijke samenleving officieel geregistreerd werd.

Onder "normale werkdag" wordt verstaan : een werkdag zoals bepaald in het arbeidsreglement.

Voor wat betreft verloning, wordt verduidelijkt dat dit betekent de verloning van de uren gewoonlijk gepresteerd volgens het arbeidsregime van de betrokkene.

Partijen en onderhandelaars bevelen aan om op ondernemingsvlak de verschillen die in de onderneming bestaan inzake extra legale voordelen tussen de statuten van arbeiders en bedienden te onderzoeken in overleg met de syndicale afvaardiging.

Dit onderzoek wordt ten laatste in oktober van elk jaar meegedeeld aan de voorzitters van de paritaire comités 117 en 211 die, eenmaal per jaar, een globaal overzicht meedeelt aan de organisaties aanwezig in het paritair comité.

Elke nieuwe vorm van ongeoorloofd onderscheid tussen arbeiders en bedienden moet vermeden worden.

HOOFDSTUK 3. GELDIGHEID

…… X

Art.3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van Î januari 2019.

Deze overeenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2015, geregistreerd onder het nr. 211/C0/130557.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een onbepaalde duur. Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd mits een opzeg van ten minste zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité,
