COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DE L’INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL NATIONALE DU 13 NOVEMBRE 2017 CONCERNANT

LES EMPLOIS DE FIN DE CARRIÈRE

CCT du 13 novembre 2017: date d'enregistrement 29 novembre 2017; numéro d'enregistrement 143080/CO/214

Vu la convention collective de travail n° 103 portant établissement d'un régime de crédit-temps, de diminution de carriere et d'emploi de fin de carrière;

Vu la convention collective de travail n° 137, conclue au Conseil National de Travail le 23 avril 2019, fixant pour 2017 et 2018 le cadre interprofessionnel pour l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accês au droit à l'allocation pour emploi de fin de carrière, pour les travailleurs ayant une carrière longue, ayant exercé un métier lourd ou venant d’une entreprise en difficultés ou en restructuration;

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 portant exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le régime du crédit-temps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps;

Vu la convention collective de travail générale nationale du 2 juillet 2019,

IL EST CONVENU ENTRE

Confédération des Syndicats Chrétiens, Centrale Générale FGTB,

Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part, CE QUI SUIT:

Article 1 Cette convention collective de travail est applicable aux entreprises qui relèvent de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie textile et aux employés qu'elles occupent.

Par «employés» on entend les employés et employées.

Article 2 Conformément aux possibilités offertes par les conventions collectives de travail n° 103 et n° 137 du Conseil national du Travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les articles 3 à 9 inclus ci-après sont convenus.

Article 3 En exécution de l'article 2 $ 3 de la convention collective de travail n° 103 précitée, l'application de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée est limitée, pour les employés occupés dans les équipes relais et les semi-équipes relais, au crédit-temps dans le cadre duquel les prestations de travail sont totalement suspendues.

Article 4 En exécution de l'article 9 81 de la convention collective de travail n° 103 précitée, la diminution de carrière de 1/5 est accordée aux employés occupés en équipes à concurrence d'un jour par semaine ou équivalent. || n'est pas accordé de demi-jours aux employés occupés en équipes.

Article 5 En exécution de l'article 8 8 3 de la convention collective de travail n° 103 précitée, l’âge est porté à 50 ans pour les employés bénéficiant d’une diminution de carrière de 1/5 dans le cadre d'un emploi de fin de carrière et qui remplissent les conditions énumérées à l’article 8 8 3 précité.

Article 6 $S 1 Pour les employés de 55 ans et plus exerçant ou ayant demandé une diminution des prestations de travail à un mi-temps sur la base de l’article 8 $ 1, 2° de la convention collective de travail n° 103, les articles 15, 16 8 1, dernier alinéa, 16 8 3, dernier alinéa et 16 8 6, dernier alinéa de la convention collective de travail n° 103 sont d'application.

En application de l'article 16 8 4, premier alinéa de la convention collective de travail n 103, les employés âgés de 50 à 54 ans qui diminuent leurs prestations de travail à un mi-temps, tel que visé à l'article 8 8 5 de la convention collective de travail n° 103, sont pris en considération pendant cinq ans dans le cadre du seuil tel que visé et calculé conformément au premier alinéa du présent paragraphe.

S 2 En application de 8 1 du présent article, l'employé de 55 ans et plus souhaitant exercer son droit à une diminution des prestations de travail à un mi-temps comme mentionné à $ 1 du présent article doit en informer son employeur par écrit au moins 6 mois à l'avance.

S 3 En application de &8 1 du présent article, l'employeur peut, dans des cas exceptionnels et dans un délai d'un mois suivant la communication écrite conformément au $ 2 du présent article, refuser l'exercice du droit à une diminution des prestations de travail à un mi-temps pour autant qu'une motivation écrite soit adressée à l'employé concerné et moyennant respect des dispositions de l’article 11 8 4 et l’article 14 de la convention collective de travail n° 103 précitée.

Article 7 En application de l’article 3 de la convention collective de travail n° 137 précitée, la limite d'âge est portée en ce qui concerne le droit aux allocations, pour la période du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2020, à 57 ans pour les employés qui, en application de l'article 8, $1 de la convention collective de travail n° 103 précitée, diminuent leurs prestations de travail à un emploi à mi-temps et à 55 ans pour les employés qui diminuent leurs prestations de travail d'un 1/52" et qui satisfont aux conditions telles que fixées à l'article 6, 85, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001 :

e soit être en mesure d'attester d'un passé professionnel de 35 ans en tant que salarié dans le sens de l'article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

e soit avoir été occupé :

a) soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de article 3, 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime du chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer au cours des 10 dernières années civiles, calculées de date à date ;

b) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de l'article 3, $1, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer au cours des 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

c) soit au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1 de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 déclarée généralement obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Article 8 ë 7

Ê € La présente convention est dhppicater du 1 janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus; l'exception des articles 1, 3 et 4'qui sont en vigueur pour une durée indéterminée. Les dispositions valables pour une durée indéterminée peuvent être résiliées par chacune des parties signataires, moyennant un délai de préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au président de la commission paritaire et aux parties signataires.

a |

Article 9 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Fait à Gand, le 2 juillet 2019

Confédération des Syndicats Chrétiens Centrale Générale FGTB

Mme Vinciane Mortier M. Elie Verplancken

Centrale Générale des Syndicats FEDUSTRIA, la fédération du textile, Libéraux de Belgique, du bois et de l'ameublement,

M. Bart De Crock M. Marc Blomme
