Neerlegging-Dépôt: 05/07/2019 Regjist.-Enregistr.: 06/09/2019 N°: 153636/CO/214

PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN VAN DE TEXTIELNIJVERHEID

NATIONALE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

VAN 2 JULI 2019 BETREFFENDE DE LANDINGSBANEN

CAO van 13 november 2017: datum registratie 29 november 2017; registratienummer 143080/C0/214

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 tot vaststelling voor 2019 en 2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019;

Gelet op het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet | van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven | betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de | arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking;

Gelet op de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019,

WORDT TUSSEN

Het Algemeen Christelijk Vakverbond,

Algemene Centrale ABVV,

Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds, EN

FEDUSTRIA, de federatie van de textiel, hout en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het paritair comité voor de bedienden van de textielnijverheid en op de bedienden die zij tewerkstellen.

Met “bedienden” worden de mannelijke en de vrouwelijke bedienden bedoeld.

Artikel 2 Overeenkomstig de mogelijkheden geboden door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103 en nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen worden de hiernavolgende artikelen 3 tot en met 9 overeengekomen.

Artikel 3 In uitvoering van artikel 2 8 3 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt voor de bedienden tewerkgesteld in de volle of halve overbruggingsploegen de toepassing van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 beperkt tot het tijdskrediet waarbij de arbeidsprestaties volledig worden geschorst.

Artikel 4 In uitvoering van artikel 9 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt voor de bedienden tewerkgesteld in ploegen de 1/5% loopbaanvermindering toegekend ten belope van één dag per week of een gelijkwaardige regeling. Er worden geen halve dagen toegekend aan bedienden tewerkgesteld in ploegen.

Artikel 5 In uitvoering van artikel 8 8 3 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt de leeftijd op 50 jaar gebracht voor de bedienden die 1/5% loopbaanvermindering in het kader van een landingsbaan nemen en voldoen aan de in voornoemd artikel 8 8 3 opgesomde voorwaarden.

Artikel 6 S1 Op de bedienden van 55 jaar en ouder die een vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking uitoefenen of hebben aangevraagd op grond van artikel 8 8 1, 2° van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 worden de artikelen 15, 16 8 1, laatste lid, 16 S 3, laatste lid en 16 8 6, laatste lid van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 toegepast.

Voor de toepassing van artikel 16 8 4, eerste lid van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 worden de bedienden van 50 jaar tot 54 jaar die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking als bedoeld in artikel 8 8 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gedurende vijf jaar in aanmerking genomen voor de drempel zoals bedoeld en berekend overeenkomstig het eerste lid van onderhavige paragraaf.

82 In het kader van de toepassing van $ 1 van onderhavig artikel, brengt de bediende van 55 jaar en ouder die het recht op vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking als bedoeld in $ 1 van onderhavig artikel wenst uit te oefenen, zijn werkgever hiervan tenminste 6 maanden vooraf schriftelijk op de hoogte.

S3 In het kader van de toepassing van 8 1 van onderhavig artikel, kan de werkgever binnen een maand na de schriftelijke kennisgeving zoals verricht overeenkomstig 8 2 van onderhavig artikel, de uitoefening van het recht op vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking in uitzonderlijke gevallen weigeren, mits schriftelijke motivering aan de betrokken bediende en mits naleving van de bepalingen van artikel 11 8 4 en artikel 14 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

Artikel 7 In toepassing van artikel 3 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 wordt voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor wat betreft het recht op uitkeringen voor de bedienden die in toepassing van artikel 8, $1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en op 55 jaar voor de bedienden die in toepassing van hetzelfde artikel 8, 81 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001.

e ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 83 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

e ofwel tewerkgesteld zijn:

a) ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

b) ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

c) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990.

ZZ

Artikel 8 gn 8 L 7 j Deze overeenkomst is van toepassing Vanaf 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020, niet uitzondering van de artikelen 1, 3 en 4!die gelden voor onbepaalde duur. De bepalingen welke voor onbepaalde duur gelden, kunnen opgezegd worden door elk van de ondertekende partijen

mits inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité en aan de ondertekende partijen.

Artikel 9 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

Gedaan te Gent op 2 juli 2019

Algemeen Christelijk Vakverbond, Algemene Centrale ABVV,

Mevr. Vinciane Mortier Dhr. Elie Verplancken

De Algemene Centrale der FEDUSTRIA, federatie van de textiel-, Liberale Vakbonden van België, hout- en meubelindustrie,

Dhr. Bart De Crock Dhr. Marc Blomme
