COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL NATIONALE DU 7 AVRIL 2020 PORTANT DES MESURES SECTORIELLES

DANS LE CADRE DE LA CRISE DU CORONAVIRUS

CCT du 13 octobre 2000 : date d'enregistrement 14 novembre 2000 ; numéro d'enregistrement 55843/C0/214

Vu la situation exceptionnelle à laquelle la Belgique en général et le monde du travail en particulier sont confrontés pour lutter contre la propagation du Covid-18 ;

Vu l'impact de cette situation exceptionnelle sur le secteur textile ;

Vu le projet d'accord du 27 mars 2020,

ENTRE La Confédération des Syndicats Chrétiens

La Centrale Générale FGTB La Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part,

ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l'ameublement _ d'autre part,

IL EST CONVENU CE QUI SUIT :

CHAPITRE I. CHAMP D'APPLICATION

Article 1 . La présente convention collective de travail est applicable à toutes les entreprises textiles et à l'ensemble des employés y occupés, relevant de la compétence de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie textile (CP n°214), à l'exception de la S.P.R.L. Celanese Production Belgium et de la S.P.R.L. Gelanese.

$ 4 Par ‘employés’ on entend les employés et les employées.

CHAPITRE ll. DÉCLARATION COMMUNE Article 2 Les partenaires sociaux du secteur textile s'engagent pleinement, tant vis-à-vis des employeurs que des travailleurs, à souligner l'importance de la prise en considération de la distanciation sociale et des mesures de sécurité nécessaires. Ils confirment également l'importance de rester au travail ou de retourner au travail là où c'est possible et où la distanciation sociale et les mesures de sécurité nécessaires peuvent être appliquées, et ce qu'il s'agisse d'activités essentielles ou non essentielles.

Les partenaires sociaux du secteur textile souscrivent donc pleinement à la déclaration commune et à l'appel des organisations interprofessionnelles des employeurs et des travailleurs, représentées au Groupe des 10, du 27 mars 2020.

CHAPITRE II. CHÔMAGE TEMPORAIRE POUR FORCE MAJEURE Article 3 Pour chaque journée qui se situe dans la période comprise entre le 13 mars 2020 et le 14 mai 2020 inclus et durant laquelle l'employé n'a pas travaillé en raison du chômage temporaire pour cas de force majeure dans le cadre de la crise du coronavirus, l'employeur est redevable d'un supplément de 2,60 euros (régime de la semaine de cinq jours ; 2,17 euros au régime de la semaine de six jours) outre les allocations de chômage pour suspension de l'exécution de son contrat de travail pour force majeure.

Pour le chômage temporaire pour cause de force majeure durant les mois de mars et d'avril 2020, ce supplément est payé avec le décompte salarial d'avril 2020 ; pour le chômage temporaire pour cause de force majeure durant le mois de mai 2020, cela se fera avec le décompte salarial de mai 2020.

Article 4 Pour les employés engagés dans les (demi) équipes relais, le montant de 2,60 euros par jour durant la semaine de cinq jours est converti en 5,78 euros par jour dans les équipes relais.

Article 5 Pour les employés engagés à temps partiel, ce supplément est attribué proportionnellement sur la base de la fraction d'occupation applicable au jour de chômage temporaire concerné.

Article 6 Ce supplément est versé par l'employeur, mais pris en charge par le Fonds de Sécurité d'Existence pour les employés de l'industrie textile (ci-après dénommé ‘le Fonds’). L'employeur

peut réclamer ce supplément au Fonds. Le Conseil d'administration du Fonds définira les modalités applicables à cet effet.

Article 7 Les entreprises ont la possibilité d'obtenir d'ici la fin avril 2020, respectivement la fin mai 2020, un acompte du Fonds en vue du paiement de ce supplément. Le Conseil d'administration du Fonds définira les modalités applicables à cet effet.

Article 8 Les entreprises qui ont déjà prévu un régime au moins équivalent au niveau de l'entreprise peuvent y imputer ce supplément sectoriel et également le récupérer auprès du Fonds.

CHAPITRE IV. AUGMENTATION DE LA QUOTE-PART PATRONALE DANS LES CHÈQUESREPAS

Article 9 Durant la période comprise entre le 13 mars 2020 et le 14 mai 2020 inclus, la quote-part patronale pour les chèques-repas est majorée de 2 euros.

Article 10 $1 En dérogation de l'article 9, pour les employés engagés dans les (demi) équipes relais, la quote-part patronale du chèque-repas est majorée de 2,51 euros si un chèque-repas par journée prestée est attribué aux employés engagés à temps plein dans les équipes classiques.

82 Sil'entreprise applique le comptage alternatif pour les employés engagés à temps plein, en dérogation au $1 ci-avant, la quote-part patronale du chèque-repas sera majorée de 2,65 euros pour les employés engagés dans les (demi) équipes relais.

Article 11 Cette augmentation temporaire de la quote-part patronale dans le chèque-repas n'a aucune influence sur le mode de calcul du nombre de chèques-repas dus tel qu'appliqué actuellement au sein de l'entreprise.

Article 12 L'augmentation de la quote-part patronale dans le chèque-repas telle que prévue aux articles 9 et 10 ci-dessus est versée par l'employeur, mais prise en charge par le Fonds. Les entreprises peuvent récupérer cette augmentation auprès du Fonds. Le Conseil d'administration du Fonds définira les modalités applicables à cet effet.

Article 13 Pour les entreprises qui attribuent déjà des chèques-repas avec une valeur nominale de 8 euros, un régime alternatif est développé au niveau sectoriel : comme équivalent à l'augmentation de la quote-part patronale du chèque-repas telle que visée à l'article 9 ci-dessus, une prime brute de 2 euros est accordée par chèque-repas octroyé durant la période comprise entre le 13 mars 2020 et le 14 mai 2020 inclus.

Article 14 Les entreprises qui n'ont pas assez d'espace dans le chèque-repas (maximum 8 euros) pour augmenter la quote-part patronale tel que visé aux articles 9 et 10 ci-dessus doivent utiliser en priorité l'espace encore disponible dans le chèque- repas. Pour le solde, elles appliquent proportionnellement le régime alternatif visé à l'article 13 ci-dessus.

Article 15 $1 En dérogation de l'article 13, pour les employés engagés dans les (demi) équipes relais, la prime brute est fixée à 2,51 euros. La prime brute de 2,51 euros est attribuée autant de fois que des chèques-repas sont octroyés pour la même période, selon le calcul réalisé à l'aide du comptage alternatif.

&2 Si l'entreprise applique pour les chèques-repas le comptage alternatif pour les employés engagés à temps plein, en dérogation au 81 ci-avant, la prime brute est fixée à 2,65 euros pour les employés engagés dans les (demi) équipes relais. La prime brute de 2,65 euros est attribuée autant de fois que des chèques-repas sont octroyés pour la même période, selon le calcul réalisé à l'aide du comptage alternatif.

Article 16 La prime brute visée aux articles 13, 14 et 15 ci-avant sera versée par l'employeur pour les mois de mars et d'avril 2020 avec le décompte salarial du mois d'avril 2020 ; pour le mois de mai 2020, cela se fera avec le décompte salarial du mois de mai 2020.

Article 17 La prime brute visée aux articles 13, 14 et 15 ci-avant est versée par l'employeur, mais prise en charge par le Fonds. Les entreprises peuvent récupérer auprès du Fonds cette prime brute, majorée de 28% de charges patronales. Le Conseil d'administration du Fonds définira les modalités applicables à cet effet.

Article 18 Les entreprises ont la possibilité d'obtenir auprès du Fonds d'ici fin avril 2020, respectivement fin mai 2020, un acompte en vue du paiement soit de l'augmentation de la quote-part patronale du chèque-repas, soit de la prime brute, soit d'une combinaison des deux options. Le Conseil d'administration du Fonds définira les modalités applicables à cet effet.

Article 19 Les entreprises qui ont déjà prévu un régime au moins équivalent au niveau de l'entreprise peuvent imputer le régime sectoriel à ce régime d'entreprise et également le récupérer auprès du Fonds. :

Article 20 Les entreprises qui n'attribuent pas encore de chèques-repas à leurs employés dont la fonction ne répond pas aux critères d'une des six catégories dont il est question dans la classification de fonctions prévue dans la convention collective de travail du 25 avril 2003 relative à l'introduction de la classification de fonctions révisée et actualisée et l'échelle de rémunération y relative, ne doivent pas introduire pour ces employés de chèques-repas en:exécution de la présente convention collective de travail et appliquent le régime exposé ci-dessus concernant la prime brute.

CHAPITRE V. ÉCHELONNEMENT DU PAIEMENT DES COTISATIONS PATRONALES Article 21 Les entreprises du secteur textile visées à l'article 1 ont la possibilité d'échelonner le paiement en 12 tranches mensuelles équivalentes pour les cotisations patronales aux Fonds, sans augmentation de cotisation ni intérêts de retard.

Article 22 L'échelonnement du paiement des cotisations patronales, perçues par le Fonds aussi bien pour son propre compte que pour le compte de tiers, est d'application pour les cotisations patronales dues sur les salaires versés aux 1%" et 2° trimestres de 2020.

La première des douze tranches mensuelles est due aux dates d'échéance normales des trimestres de référence cités, à savoir le 30 avril et le 31 juillet de cette année (2020). Les tranches

suivantes doivent à chaque fois être payées pour le dernier jour de chaque mois suivant.

Le Conseil d'administration du Fonds définira les modalités applicables à cet effet.

CHAPITRE VI. FONDS DE SÉCURITÉ D'EXISTENCE POUR LES EMPLOYÉS Article 23 Les statuts du Fonds sont adaptés conformément à ce qui a été convenu aux articles 3 à 22 inclus ci-dessus.

CHAPITRE VII. DURÉE DE LA CONVENTION Article 24 Cette convention collective de travail est d'application du 13 mars 2020 au 30 juin 2020 inclus, à l'exception des articles 1, 21 et 22, qui sont valables pour la durée spécifique du régime prévu.

CHAPITRE VIIL DÉCLARATION DE FORCE OBLIGATOIRE GÉNÉRALE

Article 25 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

CHAPITRE IX. SIGNATURE DE LA PRÉSENTE CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

Article 26 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui y souscrivent au nom des organisations des travailleurs d'une part et au nom des organisations des employeurs d'autre part sont remplacées par les procès-verbaux de la réunion signés par le président et le secrétaire et approuvés par les membres.

Fait à Gand, le 7 avril 2020
