Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid

Commission paritaire pour employés de l'industrie textile

CCT n° 153090/C0/214 du 02/07/2019

CAO nr. 153090/CO/214 van 02/07/2019

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- [article ler doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective est applicable à toutes les entreprises textiles relevant de la compétence de la .…, »

- Artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : «La présente convention collective est applicable à toutes les entreprises textiles relevant de la compétence de la … »

- Artikel 5, eerste Aimee moet als volgt verbeterd worden : « … qui peut réclamer sur une base gimestielle auprès du fonds pour

- L'article 5, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «... qui peut réclamer sur une base trimestrielle auprès du fonds pour jos

benneterie le remboursement …

bonneterie le remboursement …

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 16, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « … afgezien van de in de onderneming van kracht zijnde afdankingscriteria, sreekbeden bedienden die aan het in artikel 2, $ 1 … »

- L’article 16, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «... afgezien van de in de onderneming van kracht zijnde afdankingscriteria, wwerkheden bedienden die aan het in artikel 2, 81 … »

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- Anika 17 moet als volgt verbeterd worden :

. du 3 mai 2007 ent le rpm de

- L'article 17 doit être corrigé comme suit : du 3 mai 2007 EE e

Décision du

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DE L’INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 2 JUILLET 2019 CONCERNANT L'OCTROI D'UNE INDEMNITE COMPLEMENTAIRE EN FAVEUR DE CERTAINS EMPLOYES AGES QUI SONT LICENCIES ET QUI ONT 59 ANS OÙ PLUS AU MOMENT DE LA FIN DU CONTRAT, QUI PEUVENT PREVALOIR D’AU MOINS 33 ANS EN TANT QUE TRAVAILLEUR SALARIE ET QUI ONT 20 ANS DE PRESTATIONS DE NUIT OÙ QUI ONT EXERCE UN METIER LOURD

CCT du 27 juin 2017: date d'enregistrement 18 septembre 2017, numéro d'enregistrement 141293/CO/214

Vu la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence;

Vu la convention collective de travail n° 17 conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail;

Vu l'article 3, $1 de PAR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

Vu les conventions collectives de travail n° 130, n°131, n°138 et n°139 conclues le 23 avril 2019 lors du Conseil National du Travail;

Vu la convention collective de travail générale nationale du 2 juillet 2019,

IL EST CONVENU ENTRE

Confédération des Syndicats Chrétiens,

Centrale Générale FGTB

Centrale générale des Syndicats libéraux de Belgique d'une part,

ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de ameublement d'autre part,

CE QUI SUIT:

CHAPITRE I. CHAMP D'APPLICATION

Article 1 TT rex. ti Ces

La présente convention collective est applicable à toutes les entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie textile et aux employé(e)s qu'elles occupent.

CHAPITRE II. BÉNÉFICIAIRES Article 2 $1 Les employés licenciés reçoivent, pour autant qu'ils obtiennent, au moment de la cessation du contrat de travail, le droit à des indemnités de chômage légales, une indemnité complémentaire, comme visée à l'article 4, à charge de l'employeur, pour autant qu'ils satisfassent aux conditions cumulatives suivantes au cours de la période du 1° janvier 2019 au 30 juin 2021 inclus :

e Avoir été licenciés au cours de la période du í janvier 2019 jusqu'au 30 juin 2021 inclus, sauf pour motifs graves ;

e Avoir atteint l'âge de 59 ans au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la cessation du contrat de travail ;

e _Pouvoir attester d'un passé professionnel de 33 années en tant que salarié au moment de la cessation du contrat.

S2 Les employés licenciés visés au 8 1 doivent par ailleurs satisfaire aux conditions suivantes au moment de la cessation du contrat de travail :

a. soit qu'ils ont été occupés pendant 20 années minimum dans un régime de travail visé à l'article 1% de la CCT n° 46 du 23 mars 1990, rendue généralement obligatoire par l’'AR du 10 mai 1990 ;

b. soit qu'ils ont exercé un métier lourd pendant : e soit au moins 5 années, calculées de date à date, au cours des 10 dernières années civiles, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail ; e soit au moins 7 années, calculées de date à date, au cours des 15 dernières années civiles, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Est considéré comme un métier lourd :

e le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipe en au moins deux équipes comprenant au moins deux travailleurs, lesquelles font le même travail, tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n’y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipe;

e le travail dans un régime de travail, comme visé à l’article 1 de la convention collective de travail n° 46 conclue le 23 mars 1990, rendue généralement obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

83 Par moment de la cessation du contrat de travail aux $ 1 et $ 2, il faut entendre soit le moment où l'employé(e) termine ses prestations après écoulement du délai de préavis, soit, en l'absence de délai de préavis ou lorsqu'il est mis fin anticipativement au préavis notifié, le moment où lemployé(e) quitte l’entreprise.

$4 Le travailleur, qui satisfait aux conditions stipulées dans les $1 et 82 et dont le délai de préavis expire après le 30 juin 2021, conserve le droit au complément d'entreprise.

Article 3 Outre le passé professionnel requis en tant que salarié(e) et l'occupation requise dans un régime de travail comme visé par l’article 2 ci-dessus, les employé(e)s doivent, pour pouvoir bénéficier du régime de chômage avec complément d'entreprise, satisfaire à l’une des conditions sectorielles

d'ancienneté suivantes : _ soit 15 années de travail salarié dans les secteurs textile, bonneterie, habillement,

confection, préparation du lin et/ou jute ;

- Soit 5 années de travail salarié dans les secteurs textile, bonneterie, habillement, confection, préparation du lin et/ou jute au cours des 10 dernières années dont au moins 1 an dans les 2 dernières années

En ce qui concerne les jours de travail assimilés, il y a lieu de se référer aux assimilations pour le passé professionnel en tant que salarié.

CHAPITRE Hi. PAIEMENT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE Article 4 L'indemnité complémentaire visée à l'article 2 concerne l'octroi d'avantages semblables à ceux prévus par la convention de travail n° 17 conclue le 19 décembre 1974 au Conseil National du Travail.

Article 5 Aux employé(e)s accédant au présent régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire est payée mensuellement par l'employeur, qui peut réclamer sur une base trimestrielle auprès du Fonds pourdes=e le-et-de-la-bonneterie remboursement de l'indemnité complémentaire, limitée au montant calculé conformément à la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du Travail, mais sans préjudice de l'application du mécanisme de garantie visé à l’article 10.

Les cotisations patronales spéciales, imposées par les dispositions légales et par les arrêtés d'exécution, sont également payées par l'employeur. Le montant de ces cotisations patronales spéciales, dues sur le montant de l'indemnité complémentaire calculée conformément à la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail, mais sans préjudice de l'application du mécanisme de garantie visé à l’article 10, peut également être réclamé sur une base trimestrielle par l'employeur auprès du Fonds.

Article 6 Les employé(e)s visé(e)s aux articles 2 et 3 ont droit, dans la mesure où ils(elles) bénéficient des allocations de chômage légales, à l'indemnité complémentaire jusqu'à la date à laquelle ils(elles) atteignent l'âge requis pour pouvoir bénéficier de la pension légale et dans les conditions fixées par la réglementation relative aux pensions.

Le régime bénéficie également aux employé(e)s qui seraient sorti(e)}s temporairement du régime et qui, par après, souhaitent à nouveau bénéficier de celui-ci, pour autant qu'ils(elles) reçoivent de nouveau des allocations de chômage légales.

Article 7 Par dérogation à l'article 6, les employé(e)s concerné(e}s par les articles 2 et 3 qui ont leur lieu de résidence principale dans un pays de l'Espace économique Européen ont également droit à une indemnité complémentaire à charge de leur dernier employeur pour autant qu'ils(elles) ne puissent bénéficier ou qu'ils(elles) ne puissent continuer à bénéficier d'allocations de chômage dans le cadre de la réglementation en matière de régime de chômage avec complément d'entreprise, uniquement parce qu'ils(elles) n'ont pas ou n'ont plus leur résidence principale en Belgique au sens de l'article 66 de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant réglementation du chômage et pour autant qu'ils(elles) bénéficient des allocations de chômage en vertu de la législation de leur pays de résidence.

Cette indemnité complémentaire doit être calculée comme si les travailleurs bénéficiaient d'allocations de chômage sur base de la législation belge.

Article 8 $1 Par dérogation au paragraphe premier de l’article 6 et à l’article 7, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux employé(e)s licencié(e)s dans le cadre de la présente convention collective est maintenu à charge du dernier employeur, lorsque ces employé(e)s reprennent le travail comme salariés auprès d’un employeur autre que celui qui les a licencié(e)s et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licencié(e)s.

S2 Par dérogation au paragraphe premier de l’article 6 et à l’article 7, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux employéê(e)s licencié(e)s dans le cadre de la présente convention collective est maintenu à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d’une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licencié(e)s ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même

unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

83 Dans les cas visés au 81 et au 82, lorsque les employé(e}s licencié(e}s reprennent le travail pendant la période couverte par l'indemnité de congé, ils n'ont droit à l'indemnité complémentaire qu’au plus tôt à partir du jour où ils(elles) auraient eu droit aux allocations de chômage s'ils n’avaient pas repris le travail.

84 Dansles cas visés au $1 et au $2, le droit à l'indemnité complémentaire est maintenu pendant toute la durée de l'occupation dans les liens d'un contrat de travail ou pendant toute la durée de l'exercice d'une activité indépendante à titre principal, selon les modalités prévues par la présente convention collective de travail et pour toute la période où les employé(e)s ayant droit à l'indemnité complémentaire ne bénéficient plus d'allocations de chômage en tant que chômeur complet indemnisé.

Les employé(e)s visé(e)s au 81 et au 82 fournissent à leur dernier employeur la preuve de leur réengagement dans les liens d'un contrat de travail ou de l'exercice d'une activité indépendante à titre principal.

CHAPITRE IV. MONTANT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE Article 9 Le montant de l'indemnité complémentaire est égal à la moitié de la différence entre la rémunération nette de référence et l'allocation de chômage.

Article 10 L'indemnité complémentaire accordée dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour employés, dont le montant brut est inférieur à 99,16 euros par mois, est majorée jusqu'à 99,16 euros bruts par mois. Cette augmentation du montant de l'indemnité complémentaire ne peut pas avoir comme conséquence que le montant mensuel brut total de cette indemnité complémentaire et des allocations de chômage dépasse le seuil pris en considération pour le calcul de la cotisation de 6,5 % du travailleur sans charge de famille, retenue sur le montant total de l'allocation sociale et de l'indemnité complémentaire.

Article 11 La rémunération nette de référence correspond à la rémunération mensuelle brute plafonnée à 940,14 euros et diminuée de la cotisation personnelle de sécurité sociale et de la retenue fiscale. Pour le calcul de la cotisation personnelle de sécurité sociale, il faut tenir compte des dispositions de la loi du 20 décembre 1999 visant à octroyer un bonus à l'emploi sous la forme d'une réduction des cotisations personnelles de sécurité sociale aux travailleurs salariés ayant un bas salaire et à certains travailleurs qui ont été victimes d'une restructuration.

La limite de 940,14 euros est liée à l'indice 134,52 (1971 = 100) et atteint donc 4.032,80 euros depuis le 1% septembre 2018. Elle est liée aux fluctuations de l'indice des prix à la consommation, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation. Cette limite est en outre révisée au 1% janvier de chaque année en tenant compte de l'évolution des salaires conventionnels conformément à ce qui est décidé à ce sujet au Conseil National du Travail.

La rémunération nette de référence est arrondie à l'euro supérieur.

Article 12 1. La rémunération brute comprend les primes contractuelles qui sont directement liées aux prestations fournies par l'employé(e), qui font l'objet de retenues de sécurité sociale et dont la périodicité de paiement n'est pas supérieure à un mois.

Elle comprend aussi les avantages en nature qui sont soumis aux retenues de sécurité sociale.

Par contre, les primes ou indemnités qui sont accordées en contrepartie de frais réels ne sont pas prises en considération.

Pour l'employé payé(e) par mois, la rémunération brute est la rémunération obtenue par lui(elle) pour le mois de référence défini au point 6 ci-après.

Pour l'employé(e) qui n'est pas payé(e) par mois, la rémunération brute est calculée en fonction de la rémunération horaire normale.

La rémunération horaire normale s'obtient en divisant la rémunération des prestations normales du mois de référence par le nombre d'heures normales fournies dans cette période. Le résultat ainsi obtenu est multiplié par le nombre d'heures de travail prévu dans le régime de travail hebdomadaire de l'employé(e) ; ce produit multiplié par 52 et divisé par 12 correspond à la rémunération mensuelle.

La rémunération brute d'un(e) employé(e) qui n'a pas travaillé pendant tout le mois de référence est calculée comme s'il(elle) avait été présent(e) tous les jours de travail compris dans le mois considéré.

Lorsqu'en raison des stipulations de son contrat, un(e) employé(e) n'est tenu(e) de travailler que pendant une partie du mois de référence et n'a pas travaillé pendant tout ce temps, sa rémunération brute est calculée en fonction du nombre de jours de travail prévu dans son contrat.

À la rémunération brute obtenue par l'employé(e), qu'il(elle) soit payé(e) par mois ou autrement, il est ajouté un douzième du total des primes contractuelles et de la rémunération variable dont la périodicité de paiement n'est pas supérieure à un mois, perçu distinctement par l'employé(e) au cours des douze mois qui précèdent la date de licenciement.

À l'occasion de la concertation prévue par l'article 16, il sera décidé d'un commun accord du mois de référence à prendre en considération.

Lorsqu'il n'est pas fixé de mois de référence, celui-ci sera le mois civil qui précède la date du licenciement.

Pour les employé(e)s qui entrent dans le régime de chômage avec complément d'entreprise à temps plein dans le prolongement d’une diminution de carrière d’1/5°" ou d’une réduction des prestations de travail à mi-temps, comme fixé par la convention collective de travail n° 103 du Conseil National du Travail, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 103 ter, ou pour les employé(e)s qui passent d'un régime de chômage avec complément d'entreprise à mi-temps à un régime de chômage avec complément d'entreprise à temps plein, l'indemnité complémentaire est calculée sur la base du salaire brut pour des prestations de travail à temps plein.

CHAPITRE V, ADAPTATION DU MONTANT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE

Article 13 Le montant des indemnités complémentaires payées est lié aux fluctuations de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971.

En outre, le montant de ces indemnités est révisé au 1° janvier de chaque année en fonction de l'évolution des salaires conventionnels, conformément à ce qui est décidé à ce sujet au Conseil National du Travail.

Pour les employé(e)s qui entrent dans le régime dans le courant de l'année, l'adaptation en vertu de

l'évolution des salaires conventionnels est opérée en tenant compte du moment de l'année où a lieu l'entrée dans le régime; chaque trimestre est pris en considération pour le calcul de l'adaptation.

CHAPITRE VI. PÉRIODICITÉ DU PAIEMENT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE Article 14 Le paiement de l'indemnité complémentaire se fait mensuellement.

CHAPITRE VII. CUMUL DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE AVEC D'AUTRES AVANTAGES Article 15 L'indemnité complémentaire ne peut être cumulée avec d'autres indemnités ou allocations spéciales résultant du licenciement accordées en vertu de dispositions légales ou réglementaires. Dès lors, l'employé(e) licencié(e) dans les conditions prévues par les articles 2 et 3 et à l’article 8 devra d'abord épuiser les droits découlant de ces dispositions, avant de pouvoir prétendre à l'indemnité complémentaire visée au chapitre III.

CHAPITRE VIII. PROCÉDURE DE CONCERTATION Article 16 Avant de licencier un ou plusieurs employé(e}s visé(e)s aux articles 2 à 3, l'employeur se concerte avec les représentants du personnel au sein du conseil d'entreprise ou à défaut, avec la délégation syndicale. Sans préjudice des dispositions de la convention collective de travail n° 9 du 9 mars 1972, notamment de son article 12, cette concertation a pour but de décider, de commun accord, si, indépendamment des critères de licenciement en vigueur dans l'entreprise, des employé(e)s, répondant au critère d'âge formulé dans l'article 2 81, peuvent être licencié(e)s par priorité et, dès lors, bénéficier du régime complémentaire.

À défaut de conseil d'entreprise ou de délégation syndicale, cette concertation a lieu avec les représentants des organisations représentatives des travailleurs, ou à défaut, avec les employé(e)s de l'entreprise.

Avant de prendre une décision en matière de licenciement, l'employeur invite en outre les employé(e)s concerné(e)s par lettre recommandée, à un entretien au siège de l'entreprise pendant les heures de travail. Cet entretien a pour but de permettre à l'employé(e) de communiquer à l'employeur ses objections vis-à-vis du licenciement envisagé.

Conformément à la convention collective de travail du 3 mai 1972, notamment en son article 7, l'employé(e) peut, lors de cet entretien, se faire assister par son délégué syndical. Le licenciement peut avoir lieu au plus tôt à partir du deuxième jour de travail qui suit le jour où l'entretien a eu lieu ou était prévu.

Les employé(e)s licencié(e)s ont la faculté soit d'accepter le régime complémentaire, soit de le refuser et de faire dès lors partie de la réserve de main-d'oeuvre.

CHAPITRE IX.  DISPENSE DE DISPONIBILITE ADAPTEE

Article 17 disponibilité ante |

CHAPITRE X. DISPOSITIONS FINALES

Article 18 Les formalités administratives nécessaires à l'exécution de la présente convention sont fixées par

le conseil d'administration du Fonds. Les directives administratives du conseil d'administration du Fonds doivent être respectées par l'employeur.

Article 19 Les difficultés d'interprétation générale de la présente convention collective de travail sont réglées

par le conseil d'administration du Fonds par référence à et dans l'esprit des conventions collectives de travail n°17, n° 130, n°131, n°138 et n°139 du Conseil national du Travail.

Article 20 La présente convention est d'application pour la période du 1° janvier 2019 au 30 juin 2021.

NET eN

Article 21 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue généralement obligatoire par arrêté royal.

Fait à Gand, le 2 juillet 2019

Confédération des Syndicats Chrétiens Centrale Générale FGTB

Mme Vinciane Mortier M. Elie Verplancken

Centrale Générale des Syndicats FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du Libéraux de Belgique, textile, du bois et de l'ameublement,

M. Bart De Crock M. Marc Blomme
