Neerlegging-Dépôt: 14/03/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151761/CO/214

PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN VAN DE TEXTIELNIJVERHEID

NATIONALE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 6 MAART 2019 BETREFFENDE TIJDSKREDIET EN LOOPBAANVERMINDERING

CAO van 27 juni 2017: datum registratie 26 juli 2017; registratienummer 140576/CO/214

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015, de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 ter en de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103/4;

Gelet op het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het

leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking,

WORDT TUSSEN

Algemeen Christelijk Vakverbond,

Algemene Centrale ABVV

Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds, EN

FEDUSTRIA, de federatie van de textiel, hout en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

Artikel 1 _ Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het paritair comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) en op de bedienden die zij tewerkstellen.

E E

| É

E :

È 5

Ë Ë

Ê Ë

i Î

Ë É

8 Î

ij

Artikel 2 Overeenkomstig de mogelijkheden geboden door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen worden de hiernavolgende artikelen 3 tot en met 7 overeengekomen.

Artikel 3 In uitvoering van artikel 2 8 3 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt voor de bedienden tewerkgesteld in de volle of halve overbruggingsploegen de toepassing van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 beperkt tot het tijdskrediet waarbij de arbeidsprestaties volledig worden geschorst.

Artikel 4 In uitvoering van artikel 4 8 4 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, kan het recht van 51 of 36 maanden voltijds tijdskrediet of de halftijdse loopbaanvermindering met motief zorg voor een kind tot de leeftijd van acht jaar, palliatieve verzorging, bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid en het volgen van een opleiding, slechts uitgeoefend worden mits akkoord van de werkgever.

Artikel 5 Sí In uitvoering van artikel 6 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt voor de bedienden tewerkgesteld in ploegen de 1/5% loopbaanvermindering toegekend ten belope van één dag per week of een gelijkwaardige regeling. Er worden geen halve dagen toegekend aan bedienden tewerkgesteld in ploegen.

S2 In uitvoering van artikel 6 8 2 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 kan voor de bedienden bedoeld in &1 hiervoor en in artikel 4 8 1 en 8 2 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 en voor zover ze hun loopbaan met 1/59% verminderen voor het organiseren van het recht op loopbaanvermindering een andere gelijkwaardige regeling over een periode van maximum 12 maanden worden vastgesteld in wederzijds schriftelijk akkoord.

Artikel 6 In uitvoering van artikel 16 8 8 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 komen ondertekenende partijen overeen dat, op het niveau van de technische bedrijfseenheid, de drempel ten uitzonderlijke titel kan overschreden worden voor bijkomende aanvragen inzake tijdskrediet waarvan de werkgever van oordeel is dat deze vlot kunnen ingepast worden in de bestaande arbeidsorganisatie.

Artikel 7 Deze overeenkomst is van toepassing vanaf 1 januari 2019 tot en geldt voor onbepaalde duur. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de ondertekenende partijen opgezegd

worden, mits inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité en aan de ondertekende partijen.

Gedaan te Gent op 6 maart 2019

Algemeen Christelijk Vakverbond, Algemene Centrale ABVV Mevr. Vinciane Mortier Dhr. Elie Verplancken De Algemene Centrale der FEDUSTRIA, federatie van de textiel-,

Liberale Vakbonden van België,

hout- en meubelindustrie, dhr. Bart De Crock

dhr. Marc Blomme
