Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'indus trie textile

CCT n° 157646/CO/214 du 12/02/2020

Correction du texte français :

- L'article 3, 8 2 doit être modifié comme suit : “La

présente convention collective de travail entre en vigueur au 12 février 2020 et elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut, à la demande d'une des parties signataires, être résiliée moyennant un délai de préavis de 12 mois, signé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie textile.”

L'article 3, $ 2 de l’annexe à la CCT doit être corrigé comme suit : “Conformément à l'article 3, 5°, a), ler de la LPC, le FSE-PCS Textile a comme seul objet la constitution de pensions complémentaires. La mission det en tant qu’organisateur comprend :”

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden van de tex tielnijverheid

CAO nr. 157646/CO/214 van 12/02/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 3, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : “La présente convention collective de travail entre en vigueur au 12 février 2020 et elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut, à la demande d'une des parties signataires, être résiliée moyennant un délai de préavis de 12 mois, signé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie textile.”

Artikel 3, $ 2 van de bijlage aan de CAO moet als volgt verbeterd worden : “Conformément à l'article 3, 5°, a), {er de la LPC, le FSE-PCS Textile a comme seul objet la constitution de pensions complémentaires. La mission det en tant qu’organisateur comprend :”

Neerlegging-Dépôt: 13/02/2020 Regist.-Enregistr.: 13/03/2020 N°: 157646/C0/214

PARITAIR COMITÉ VOOR DE BEDIENDEN VAN DE TEXTIELNIJVERHEID

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 12 FEBRUARI 2020 TOT OPRICHTING VAN EEN FONDS VOOR BESTAANSZEKERHEID-SECTORAAL AANVULLEND PENSIOEN VOOR DE TEXTIELNIJVERHEID (FBZ-SAP TEXTIEL) DAT OPTREEDT ALS MULTI-SECTORALE INRICHTER VAN DE SOCIALE SECTORALE AANVULLENDE PENSIOENSTELSELS VOOR DE ARBEIDERS EN DE BEDIENDEN UIT DE TEXTIELNIJVERHEID EN TOT VASTSTELLING VAN DE STATUTEN

Gelet op de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, inzonderheid artikel 2 (hierna “FBZ-wet);

Gelet op de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (hierna “WAP”:

Gelet op de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019, met registratienummer 153635/CO/214;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de krachtlijnen omtrent de inrichting van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel met ingang van 1 januari 2021, met registratienummer 156932/C0/214.

WORDT TUSSEN

Algemeen Christelijk Vakverbond; Algemene Centrale ABVV;

Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds, EN FEDUSTRIA, federatie van textiel- hout en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN

Artikel 1 81 Er wordt, met ingang van 12 februari 2020 een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, genaamd “Fonds voor Bestaanszekerheid - Sectoraal Aanvullend Pensioen voor de Textielnijverheid” (FBZ-SAP Textiel), waarvan de statuten worden vastgesteld en als bijlage worden aangehecht aan deze collectieve arbeidsovereenkomst.

82 Het FBZ-SAP Textiel is een multi-sectorale inrichter, in de zin van artikel 3, 5° a) van de WAP en treedt met ingang van 1 januari 2021 op voor het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) als inrichter van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de

bedienden en voor het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) als inrichter van het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor de arbeiders.

83 De in bijlage van deze collectieve arbeidsovereenkomst gevoegde statuten van het FBZ-SAP Textiel maken integraal deel uit van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) en de bedienden die zij tewerkstellen, met uitzondering van: - de ondernemingen en de erin tewerkgestelde bedienden die, wat hun arbeiders betreft, onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor textiel,Verviers (PSC 120.01); | | | ... de teatiolatjverheid ut hat actu osstre kel eur rond éyement - de ondernemingen en de erin tewerkgestelde bedienden die, wat hun arbeiders betreft, onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor-de-Jute (PSC 120.03):

hel Ver dure qui van en ca houde in zekken in jute ef in

- de ondernemingen die overeenkomstig de toepasselijke collectieve arbeidsovereenkomst van vervanginyshet Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) betreffende de meanoÂen vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten zijn uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel van het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214).

Artikel 3 S1 Deze overeenkomst is van onbepaalde duur. Het FBZ-SAP Textiel wordt bijgevolg eveneens voor onbepaalde duur opgericht.

82 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 12 februari 2020 en is voor onbepaalde tijd gesloten. Ze kan op verzoek van één van de ondertekenende partijen opgezegd worden met inachtneming van een opzeggingstermijn van 12 maanden, per aangetekend schrijven betekend aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214).

Artikel 4 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

PARITAIR COMITÉ VOOR DE BEDIENDEN VAN DE TEXTIELNIJVERHEID (PC 214)

BIJLAGE 1 aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2020 tot oprichting van een Fonds voor Bestaanszekerheid - Sectoraal Aanvullend Pensioen voor de Textielnijverheid (FBZ-SAP Textiel) dat optreedt als multi-sectorale inrichter van de sociale sectorale aanvullende pensioenstelsels voor de

arbeiders en de bedienden uit de textielnijverheid en tot vaststelling van de statuten

STATUTEN

HOOFDSTUK |. BENAMING, ZETEL EN DOEL Artikel 1 Met ingang van 12 februari 2020 wordt door het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PCG 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, genaamd “Fonds voor Bestaanszekerheid - Sectoraal Aanvullend Pensioen”, hierna genoemd “FBZ-SAP Textiel”.

Artikel 2 De maatschappelijke zetel van het FBZ-SAP Textiel is gevestigd te Poortakkerstraat 100, 9051 Gent (Sint-Denijs-Westrem), gerechtelijk arrondissement Gent. De zetel kan bij gezamenlijke beslissing van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) overgebracht worden naar elke andere plaats in België.

Artikel 3 S1 Het FBZ-SAP Textiel is een multi-sectorale inrichter in de zin van artikel 3, 5° a) 1 van de WAP en treedt met ingang van 1 januari 2021 op voor:

- het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) als inrichter van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de arbeiders (hierna “SAP PC 120”); en

- het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) als inrichter van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de bedienden (hierna “SAP PC 214”).

S2 Het FBZ-SAP Textiel heeft, overeenkomstig artikel 3, 5° a) 1 van de WAP als uitsluitend doel de opbouw van aanvullende pensioenen. De opdracht als inrichter omvat:

— de invoering, wijziging of opheffing van het SAP PG 120 en het SAP PG 214;

- de financiering van het SAP PG 120 en het SAP PC 214, door het innen of in zijn naam en voor zijn rekening laten innen van de bijdragen overeenkomstig de toepasselijke sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het paritair comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het paritair comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PG 214);

— _hetinstellen of het in zijn naam en voor zijn rekening laten instellen van vorderingen in het kader van de niet-betaling van de bijdragen ter financiering van het SAP PC 120 en het SAP PC 214, alsook elke andere vordering inzake de niet-naleving van wettelijke en/of contractuele

verplichtingen verband houdende met {het beheer en de uitvoering van) het SAP PC 120 en het SAP PC 214;

— _het aanzuiveren van de tekorten in de individuele reserves van de aangeslotenen in het kader van de WAP-rendementsgarantie via de daartoe aangelegde buffer binnen de reserves van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid en het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid;

- het aanzuiveren van de verschuldigde beheers- en werkingskosten aan de pensioeninstelling;

— het uitvoeren of in zijn naam en voor zijn rekening laten uitvoeren van alle noodzakelijke mededelingen naar de pensioeninstelling, de solidariteitsinstelling, de werkgevers, de aangeslotenen, de begunstigden, de FSMA en andere belanghebbende partijen of overheidsinstellingen;

— het uitvoeren of in zijn naam en voor zijn rekening laten uitvoeren van elke verplichting opgelegd door de toepasselijke wetgeving en haar uitvoeringsbesluiten.

83 Het FBZ-SAP Textiel kan alle daden stellen die rechtstreeks of onrechtstreeks, geheel of gedeeltelijk, verband houden met zijn doel en kan ervoor opteren om één of meerdere aspecten hiervan aan derden uit te besteden. In het kader van de verplichte externalisatie opgelegd door de WAP, wordt het beheer en de uitvoering van de pensioentoezegging voorzien in het SAP PC 120 en het SAP PC 214 in ieder geval toevertrouwd aan een pensioeninstelling en zal het FBZ-SAP Textiel hier niet zelf voor instaan. Het beheer en de uitvoering van de solidariteitstoezegging voorzien in het SAP PC 120 en het SAP PC 214 zal worden toevertrouwd aan een solidariteitsinstelling.

HOOFDSTUK |I. TOEPASSINGSGEBIED Artikel 4 Deze statuten zijn van toepassing op: e _de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en de arbeiders die zij tewerkstellen, met uitzondering van:

— de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor textiel. Verviers (PSC 120.01),

‚ . brxtelaujverhad wt het cle murs hatt evrondss gement — de ondernemingen en de erin tewerkgestelde arbeiders die onder de bevoegdheid

vallen van het Paritair Subcomité voor de-Jute-(PSC 120.03); | ok VJerveuurcduaoun ven en cle Aandut m rokken in Gute of in vervan vase

— de ondernemingen die overeenkomstig de toepasselijke  collectieve mur ed à arbeidsovereenkomst van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten zijn uit het toepassingsgebied van het SAP PC 120.

e de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214), met uitzondering van:

— de ondernemingen en de erin tewerkgestelde bedienden die, wat hun arbeiders betreft,

onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor textiel. Verviers (PSC D . di textielacjvarhea ut uk admminstiedet 1 20. 01 ), ar ronselt — de ondernemingen en de erin tewerkgestelde bedienden die, wat hun arbeiders betreft, onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor-de-Jute- (PSC 120.03); her vervaardsgon veun en de andel in zekeken in j>te ef in Ve fu cencynos anti s eht

4

— de ondernemingen die overeenkomstig de toepasselijke collectieve arbeidsovereenkomst van het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) betreffende de vaststelling van de voorwaarden voor de uitsluiting uit het toepassingsgebied van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel, uitgesloten zijn uit het toepassingsgebied van het SAP PC 214.

HOOFDSTUK Il. VOORDELEN Artikel 5 De voordelen toegekend door het FBZ-SAP Textiel bestaan uit:

e de pensioen- en solidariteitstoezegging voorzien in het SAP PC 120, die voorwerp uitmaken van één of meerdere bij koninklijk besluit algemeen verbindend verklaarde collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten binnen het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) die vaststellen welke personen hiervan genieten, alsook de aard en de toekennings- en uitkeringsmodaliteiten vastleggen.

e de pensioen- en solidariteitstoezegging voorzien in het SAP PC 214, die voorwerp uitmaken van één of meerdere bij koninklijk besluit algemeen verbindend verklaarde collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten binnen het Paritair Comité voor de bedienden van de textieinijverheid (PC 214) die vaststellen welke personen hiervan genieten, alsook de aard en de toekennings- en uitkeringsmodaliteiten vastleggen.

HOOFDSTUK IV. FINANCIERING Artikel 6 S1 De bijdragen ter financiering van SAP PC 120 worden uitsluitend vastgelegd in een bij koninklijk besluit algemeen verbindend verklaarde collectieve arbeidsovereenkomst gesloten binnen het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120). Deze bijdragen worden voor naam en voor rekening van het FBZ-SAP Textiel geïnd door of in opdracht van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid. De statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid, zoals vastgesteld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 september 2000 tot coördinatie van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid voor de textielnijverheid of in enige latere collectieve arbeidsovereenkomst tot wijziging hiervan, zijn in dit verband van toepassing wat betreft de vervaltermijnen, intresten en eventuele boetes. Hiertoe wordt een overeenkomst gesloten tussen het FBZ-SAP Textiel en het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de textielnijverheid, waarin de afspraken omtrent de inning en doorstorting worden vastgelegd.

82 De bijdragen ter financiering van het SAP PG 214 worden uitsluitend vastgelegd in een bij koninklijk besluit algemeen verbindend verklaarde collectieve arbeidsovereenkomst gesloten binnen het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214). Deze bijdragen worden voor naam en voor rekening van het FBZ-SAP Textiel geïnd door het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid De statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 1981 tot oprichting van een Fonds voor bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid en het breiwerk en

5

vaststelling van zijn statuten, of in enige latere collectieve arbeidsovereenkomst tot wijziging hiervan, zijn in dit verband van toepassing wat betreft de vervaltermijnen, intresten en eventuele boetes. Hiertoe wordt een overeenkomst gesloten tussen het FBZ-SAP Textiel en het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid, waarin de afspraken omtrent de inning en doorstorting worden vastgelegd.

83 De bijdragen ter financiering van het SAP PC 120 (en de eventuele opbrengsten ervan) en de bijdragen ter financiering van het SAP PC 214 (en de eventuele opbrengsten ervan) worden afzonderlijk beheerd door het FBZ-SAP Textiel. Er bestaat geen solidariteit tussen het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) inzake de financiering van SAP PG 120 en SAP PC 214 (met inbegrip van de beheer- en werkingskosten van de pensioeninstelling en de solidariteitsinstelling), noch met betrekking tot het aanzuiveren van de tekorten in de individuele reserves van de aangeslotenen in het kader van de WAP-rendementsgarantie.

84 Inzake de betaling van de bijdragen bestaat er geen solidariteit tussen de werkgevers die vallen onder het toepassingsgebied zoals bepaald in artikel 4 van deze statuten.

85 De uitkering van de voordelen krachtens het SAP PG 120 en het SAP PC 214 (conform artikel 5) door de pensioen- en of de solidariteitsinstelling zal in geen geval afhankelijk gesteld worden van de betaling van de verschuldigde bijdragen door de werkgevers die vallen onder het toepassingsgebied zoals bepaald in artikel 4 van deze statuten.

HOOFDSTUK V. BEHEER Artikel 7 81 Het FBZ-SAP Textiel wordt bestuurd door een paritair samengestelde raad van beheer die bestaat uit 10 leden, hetzij:

+ 5 vertegenwoordigers van de representatieve werkgeversorganisatie vertegenwoordigd in het Paritair Comité van de textielnijverheid (PC 120) en de representatieve werkgeversorganisatie vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214); en

e 5 vertegenwoordigers van de representatieve werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité van de textielnijverheid (PC 120) en de representatieve werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214).

S2 De leden van de raad van beheer worden, conform 81 van dit artikel, gezamenlijk aangeduid door het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) onder de gewone of de plaatsvervangende leden van deze paritaire comités. Hun mandaat eindigt wanneer zij ophouden lid te zijn van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PG 120) resp. het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214). In dat geval worden zij vervangen door een lid van het desbetreffende paritair comité, behorend tot dezelfde organisatie als het lid waarvan het mandaat een einde nam, na goedkeuring door het desbetreffende paritair comité.

Artikel 8 81 leder jaar duidt de raad van beheer in zijn schoot een voorzitter en twee ondervoorzitters aan.

82 Er zal voor het voorzitterschap en het eerste ondervoorzitterschap een beurtregeling worden toegepast onder de vertegenwoordigers van de werkgevers en de werknemers. De tweede ondervoorzitter behoort steeds tot de groep van werknemersvertegenwoordigers.

Artikel 9 81 De raad van beheer heeft tot opdracht het FBZ-SAP Textiel te beheren en alle maatregelen te treffen welke nodig blijken voor zijn goede werking. Het bezit de meest uitgebreide bevoegdheden voor het beheer van het FBZ-SAP Textiel.

82 De raad van beheer kan bijzondere bevoegdheden aan één of meer van zijn leden of zelfs aan derden overdragen.

83 Voor al de andere handelingen dan die waarvoor door de raad van beheer bijzondere opdrachten werden gegeven, volstaat, opdat het FBZ-SAP Textiel geldig vertegenwoordigd zou zijn tegenover derden, de gezamenlijke handtekening van twee beheerders, één uit de groep van de werkgeversvertegenwoordigers en één uit de groep van de werknemersvertegenwoordigers, zonder dat deze beheerders van enige beraadslaging of machtiging moeten laten blijken.

84 De beheerders zijn slechts verantwoordelijk voor de uitvoering van hun mandaat en zij gaan geen enkele persoonlijke verplichting aan ten gevolge van hun beheer, ten opzichte van de verbintenissen van het FBZ-SAP Textiel.

Artikel 10 81 De raad van beheer vergadert op bijeenroeping van de voorzitter. De voorzitter is gehouden ten minste ieder semester en telkens wanneer ten minste twee leden van de raad van beheer erom verzoeken de raad bijeen te roepen.

82 De oproepingen vermelden de agenda.

83 De notulen van de vergaderingen worden binnen de twee maanden opgemaakt door de secretaris, aangewezen door de raad van beheer, en ondertekend door degene die de vergadering heeft voorgezeten.

84 De beslissingen worden genomen bij volstrekte meerderheid van stemmen van de aanwezige leden. 85 De stemming is geldig indien eraan deelgenomen wordt door ten minste één werkgeversvertegenwoordiger en één werknemersvertegenwoordiger en op voorwaarde dat het ter

stemming gebrachte punt duidelijk vermeld werd op de agenda van de bijeenroeping van de vergadering.

HOOFDSTUK VI. BEGROTING, JAARREKENING EN TOEZICHT

Artikel 11 Het dienstjaar neemt een aanvang op 1 januari en sluit op 31 december.

Artikel 12 Elk jaar wordt, uiterlijk tijdens de maand december, een begroting voor het volgend jaar ter goedkeuring voorgelegd aan het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en aan het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214).

Artikel 13 S1 De jaarrekening wordt opgemaakt overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 15 januari 1999 betreffende de boekhouding en de jaarrekening met betrekking tot fondsen voor bestaanszekerheid.

82 De controle en het toezicht gebeurt overeenkomstig de bepalingen van het voornoemd koninklijk besluit van 15 januari 1999.

83 De raad van beheer, alsook de revisor die wordt aangewezen overeenkomstig artikel 12 van de FBZwet door het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214), brengen jaarlijks ieder een schriftelijk verslag uit over het vervullen van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

84 De jaarrekening, het jaarverslag en het verslag van de revisor dienen uiterlijk tijdens de maand juni ter goedkeuring aan Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PCG 214) voorgelegd te worden.

HOOFDSTUK VII.  ONTBINDING EN VEREFFENING Artikel 14 Het FBZ-SAP Textiel kan enkel ontbonden worden bij een eenparige beslissing van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214).

Artikel 15 S1 Indien er ingeval van ontbinding van het FBZ-SAP Textiel gelden beschikbaar blijven, wijzen het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) gezamenlijk de vereffenaars aan en bepalen ze hun bevoegdheden en bezoldiging.

82 Aan het desgevallend overblijvend vermogen van het FBZ-SAP Textiel zal een bestemming worden gegeven welke zoveel mogelijk het doel benadert met het oog waarop het FBZ-SAP Textiel werd

opgericht, met name aanvullende pensioenopbouw. Hierbij zal rekening worden gehouden met het afgescheiden beheer zoals bepaald in artikel 6 83 van deze statuten en zullen de bijdragen geïnd ter financiering van het SAP PG 120 (en de eventuele opbrengsten ervan) worden aangewend in het kader van aanvullende pensioenopbouw voor de arbeiders van het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en de bijdragen geïnd ter financiering van het SAP PC 214 (en de eventuele opbrengsten ervan) worden aangewend in het kader van aanvullende pensioenopbouw voor de bedienden van het Paritair comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214).

HOOFDSTUK VII. UITTREDING VAN EEN VAN DE PARITAIRE COMITES Artikel 16 S1 Het Paritair Comité voor de textielnijverheid (PC 120) en het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC 214) kunnen elk afzonderlijk beslissen dat het FBZ-SAP Textiel niet langer zal optreden als inrichter van hun resp. sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

Hiertoe dient een éénparige beslissing te worden genomen door het betrokken paritair comité, die vervolgens per aangetekend schrijven en met een opzeggingstermijn van 6 maanden ter kennis wordt gebracht van de voorzitter van het andere paritair comité.

82 In geval van uittreding van één van beide paritaire comités zal het FBZ-SAP Textiel niet langer optreden als multi-sectorale inrichter en zullen de statuten door het overblijvend paritaire comité via een bij koninklijk besluit algemeen verbindend verklaarde collectieve arbeidsovereenkomst worden aangepast.

83 Rekening houdend met het afgescheiden beheer zoals bepaald in artikel 6 84 van deze statuten, zullen de bijdragen geïnd ter financiering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel van het uittredend paritair comité (en de eventuele opbrengsten ervan) worden toegewezen aan dat paritair comité dat ertoe gehouden is dit aan te wenden in het kader van de aanvullende pensioenopbouw voor de werknemers van dit uittredend paritair comité.
