COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 23 SEPTEMBRE 2020 MODIFIANT LES STATUTS DU FONDS DE SECURITE D'EXISTENCE POUR LES EMPLOYES DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CCT du 13 octobre 2000 : date d'enregistrement 14 novembre 2000 ; numéro d'enregistrement 55843/C0/2140000

Vu la loi du 7 janvier 1958 relative aux Fonds de sécurité d'existence ;

Vu les statuts coordonnés du Fonds de sécurité pour les employés de l'industrie textile et de la bonneterie fixés par la Convention collective de travail du 13 octobre 2000, conclue au sein du comité paritaire pour les employés de l'industrie textile et de la bonneterie, en vue de la coordination des statuts pour le Fonds de sécurité des employés de l'industrie textile et de la bonneterie, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 23 novembre 2001 et modifiée ensuite respectivement par la convention collective de travail du 28 juin 2002, déclarée généralement contraignante par t'axrité cos du 17 juin 2003, la convention collective de travail du 21 octobre 2003, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 5 juillet 2004, la convention collective de travail du 19 décembre 2005, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 10 février 2008, la convention collective de travail du 10 décembre 2007, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 1° juillet 2008, la convention collective de travail du 4 septembre 2009, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 13 juin 2010, la convention collective de travail du 11 juin 2010, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 12 décembre 2010, la convention collective de travail du 14 octobre 2011, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 21 janvier 2013, la convention collective de travail du 10 juin 2013, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 21 février 2014, la convention collective de travail du 26 août 2013, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 28 mars 2014, et la convention collective de travail du 27 janvier 2014, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 4 septembre 2014, et la convention collective de travail du 23 novembre 2015, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 14 septembre 2016 et la convention collective de travail du 16 octobre 2017, déclarée généralement contraignante par l'arrêté royal du 27 juin 2018;

Vu la convention collective de travail nationale générale du 27 juin 2017, conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie textile ;

Vu la convention collective de travail du 6 mars 2019 relative à l'apprentissage a vie, le travail faisable et au fonctionnement du marché du travail dans le secteur textile, conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie textile ;

Vu la convention collective de travail nationale générale du 2 juillet 2019, conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie textile ;

Vu la convention collective de travail nationale du 7 avril 2020 portant des mesures sectorielles dans le cadre de la crise du coronavirus, conclue au sein de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie textile ;

Vu la convention collective de travail du 13 mai 2020 introduisant le régime de pension complémentaire sectoriel social,

ENTRE Confédération des Syndicats chrétiens,

Centrale Générale FGTB Centrale générale des Syndicats libéraux de Belgique d'une part,

ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

IL EST CONVENU CE QUI SUIT :

Article 1 Cette convention collective de travail est applicable aux entreprises qui relèvent de la Commission Paritaire pour les employés de l’industrie textile et aux employés qu'elles occupent.

En dérogation au précédent alinéa, l'article 8 de la présente convention collective de travail ne s'applique pas à Celanese Production Belgium SPRL, ni à Celanese SPRL.

Par « employés » on entend les employés et les employées.

Article 2 Dans larticle 3 des statuts coordonnés du Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l'industrie textile, telle que modifié pour la dernière fois par la convention collective de travail du 17 octobre 2017, le 1° est remplacé par le texte suivant:

«1° la perception des cotisations nécessaires à son fonctionnement ainsi que la

perception des cotisations pour le compte du Fonds de Sécurité d'Existence Pension complémentaire sectorielle Textile ;»

Article 3 Dans l'article 3 des mêmes statuts coordonnés, le 5° est remplacé par le texte suivant: «5° la prise en charge des indemnités complémentaires et des cotisations

patronales spéciales dans le cadre des systèmes de chômage avec complément d'entreprise ;»

Article 4 L’ Article 4 des mêmes statuts coordonnés est remplacé par le texte suivant « Ces statuts sont d'application pour les employeurs et les employés qu'ils emploient, qui relèvent de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie textile. Les dispositions du chapitre Il, article 3, 3° et chapitre VI article 19 bis ne

s'appliquent pas à Celanese Production Belgium SPRL, ni à Celanese SPRL et les employés qui y sont occupés. »

Article 5 Dans les mêmes statuts coordonnés, un article 6 septies est inséré avec le texte suivant:

«À partir du 1° janvier 2018, la prime syndicale stipulée à l'article 6bis, premier alinéa, est fixée à 145 euros maximum par syndiqué et par an».

Article 6 Dans les mêmes statuts coordonnés, l'article 14, point c), est complété par le texte suivant:

«À partir du 1° janvier 2020, cette cotisation est diminuée de 0,25 pour cent et ainsi ramenée à 0,80 %.»

Article 7 L'article 14, point d), est complété par le texte suivant:

«À partir du 1% janvier 2019, cette cotisation est fixée à 0,30 % de ces salaires pour les années 2019 et 2020.»

Article 8 Dans les mêmes statuts coordonnés, un article 19bis est inséré avec le texte suivant:

«Par dérogation aux articles 17 et 19, les entreprises du secteur textile visées à l'article 4 ont la possibilité d'échelonner le paiement en 12 mensualités égales pour les cotisations patronales aux Fonds, sans augmentation des cotisations ni intérêts de retard.

Cet échelonnement du paiement des cotisations patronales, perçues par le Fonds tant pour son propre compte que pour le compte du Fonds de Sécurité d'Existence - Pension complémentaire sectorielle Textile, s'applique aux cotisations patronales dues sur les salaires payés aux 1°" et 2° trimestres 2020.

La première des douze mensualités est due aux dates d'échéance normales des trimestres de référence précités, à savoir le 30 avril 2020 et le 31 juillet 2020. Les tranches suivantes doivent à chaque fois être payées pour le dernier jour de chaque mois suivant.»

Article 9 Les parties signataires prient le Roi de rendre la présente convention collective de travail généralement obligatoire par Arrêté royal.

Article 10 Cette convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2020, à l'exception des articles 1 et 5, ainsi que l'article 7, qui entrent en vigueur respectivement le Ter janvier 2018 et le 1er janvier 2019, et a été conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée à la demande de l'une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission Paritaire pour les employés de l'industrie textile.

Fait à Gand, le 23 septembre 2020
