Neerlegging-Dépôt: 23/09/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 N°: 161304/CO/214

PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN VAN DE TEXTIELNIJVERHEID

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 23 SEPTEMBER 2020 TOT WIJZIGING VAN DE STATUTEN VAN HET FONDS VOOR BESTAANSZEKERHEID VOOR DE BEDIENDEN VAN DE

TEXTIELNIJVERHEID

CAO van 13 oktober 2000: datum registratie 14 november 2000; registratienummer 55843/C0/2140000

Gelet op de wet van 7 januari 1958 betreffende de Fondsen voor Bestaanszekerheid;

Gelet op de gecoördineerde statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid en het breiwerk vastgesteld bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2000, gesloten in het paritair comité voor de bedienden van de textielnijverheid en het breiwerk, tot coördinatie van de statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid en het breiwerk, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 23 november 2001 en nadien gewijzigd respectievelijk door de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2002, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 17 juni 2003, de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 oktober 2003, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 5 juli 2004, de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2005, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 februari 2008, de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 december 2007, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 1 juli 2008, de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2009, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 13 juni 2010, de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juni 2010, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 12 december 2010, de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 oktober 2011, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 21 januari 2013, de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 juni 2013, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 21 februari 2014, de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 augustus 2013, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 28 maart 2014, en de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 januari 2014, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 4 september 2014, de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 november 2015, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 14 september 2016 en de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2017, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 27 juni 2018;

Gelet op de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 maart 2019 betreffende het leven lang leren, werkbaar werk en de arbeidsmarktwerking in de textielsector, gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid;

Gelet op de algemene nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019, gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid;

Gelet op de nationale collectieve arbeidsovereenkomst van 7 april 2020 houdende sectorale maatregelen in het kader van de coronaviruscrisis, gesloten in het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2020 tot invoering van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel,

WORDT TUSSEN

Algemeen Christelijk Vakverbond, Algemene Centrale ABVV,

Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds, EN FEDUSTRIA, de federatie van de textiel, hout en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid en op de bedienden die zij tewerkstellen.

In afwijking op voorgaande alinea is artikel 8 van deze collectieve arbeidsovereenkomst niet van toepassing op Celanese Production Belgium BVBA en Celanese BVBA.

Met “bedienden” worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden bedoeld.

Artikel 2 In artikel 3 van de gecoördineerde statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de  textielnijverheid, zoals laatst gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2017 wordt ten 1° vervangen door volgende tekst:

“1° het innen van de bijdragen nodig voor zijn werking evenals het innen van de bijdragen in opdracht van het Fonds voor Bestaanszekerheid — Sectoraal Aanvullend Pensioen Textiel;”

Artikel 3 In artikel 3 van dezelfde gecoördineerde statuten wordt ten 5° vervangen door volgende tekst: ‘5° het ten laste nemen van de aanvullende vergoedingen en de bijzondere

werkgeversbijdragen in het kader van de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag;”

Artikel 4 Artikel 4 van dezelfde gecoördineerde statuten wordt vervangen door volgende tekst:

“Deze statuten zijn van toepassing op de werkgevers en op de bedienden die zij tewerkstellen, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid. De bepalingen van hoofdstuk Il, artikel 3, 3° en hoofdstuk VII artikel 19 bis zijn niet van toepassing op Celanese Production Belgium BVBA en Celanese BVBA noch op de bedienden die zij tewerkstellen.”

Artikel 5 In dezelfde gecoördineerde statuten wordt een artikel 6 septies ingevoegd met volgende tekst: “Met ingang van 1 januari 2018 wordt de syndicale premie, bedoeld in artikel 6bis, eerste alinea, vastgesteld op maximum 145 euro per gesyndikeerde en per jaar”.

Artikel 6 In dezelfde gecoördineerde statuten wordt artikel 14, litt. c) aangevuld met volgende tekst: “Met ingang van 1 januari 2020 wordt deze bijdrage met 0,25 procentpunt verminderd en aldus op 0,80% gebracht.”

Artikel 7 Artikel 14, litt. d) wordt aangevuld met volgende tekst: “Met ingang van 1 januari 2019 wordt deze bijdrage voor de jaren 2019 en 2020 vastgesteld op 0,30% van deze lonen.”

Artikel 8 In dezelfde gecoördineerde statuten wordt een artikel 19bis ingevoegd met volgende tekst: “In afwijking op artikel 17 en 19 wordt aan de textielondernemingen bedoeld in artikel 4 de mogelijkheid geboden tot spreiding van de betaling in 12 maandelijkse gelijke schijven voor de patronale bijdragen aan de Fondsen, zonder bijdrageverhoging en nalatigheidsintresten. Deze spreiding van de betaling van de patronale bijdragen, geïnd door het Fonds zowel voor eigen rekening als voor rekening van het Fonds voor Bestaanszekerheid — Sectoraal Aanvullend Pensioen Textiel, geldt voor de patronale bijdragen die verschuldigd zijn op de lonen betaald in het 15% en 2% kwartaal 2020. Op de normale vervaldata van de voormelde refertekwartalen, nl. 30 april 2020 en 31 juli 2020 is de eerste van de twaalf maandelijkse schijven verschuldigd.

De daaropvolgende schijven dienen telkens tegen de laatste dag van elke volgende maand betaald te worden.”

Artikel 9 De ondertekenende partijen verzoeken de Koning deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend te verklaren bij Koninklijk Besluit.

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op í januari 2020, met uitzondering van artikel 1 en 5, alsook van artikel 7, die respectievelijk in werking treden op 1 januari 2018 en 1 januari 2019, en is voor onbepaalde tijd gesloten. Ze kan op verzoek van een van de ondertekenende partijen opgezegd worden met inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden, per aangetekend schrijven betekend aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid.

Opgemaakt te Gent op 23 september 2020
