Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'industrie textile

CCT n° 151202/CO/214 du 06/03/2019

Correction du texte frangais :

- L'article 3, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «... par le Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l'industrie textile et-dea-benneterte et est versée au profit

de la section "Formation", ».

L’article 8, dernier alinéa doit être corrigé comme suit : « Les statuts du Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l'industrie textile et-de—a—benneterie sont adaptés en ce

sens. ». Dans Particle 9, «Loi de redressement de

1985 » doit être remplacé quatre fois par « loi de redressement du 22 janvier 1985 ».

Décision du

Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid

CAO nr. 151202/CO/214 van 06/03/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden: «... par le Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l'industrie textile et-deta—benneterte ct est

versée au profit de la section "Formation". ».

- Artikel 8, laatste alinea moet als volgt verbeterd worden : « Les statuts du Fonds de sécurité d'existence pour les employés de

l'industrie textile et—deda—bernetere sont

adaptés en ce sens. ». - In artikel 9 moet « Loi de redressement de

1985 » vier maal vervangen worden door «loi de redressement du 22 janvier 1985 ».

Beslissing van

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DE L’INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 6 MARS 2019 RELATIVE À L’APPRENTISAGE A VIE, LE TRAVAIL FAISABLE ET AU FONCTIONNEMENT DU MARCHE DU TRAVAIL DANS LE SECTEUR TEXTILE

La CCT du 19 avril 2017: date d'enregistrement 16 mai 2017, numéro d'enregistrement: 139306/C0/2140000.

Vu le titre XIII, chapitre VIII, section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (I) ;

Vu FAR du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, quatrième alinéa, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) ;

Vu le chapitre Il, section |, de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable,

IL EST CONVENU ENTRE

La Confédération des Syndicats Chrétiens, La Centrale Générale FGTB, La Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part

ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

CE QUI SUIT :

| CHAMP D'APPLIGATION Article 1er Cette convention collective de travail est applicable aux entreprises qui relèvent de la

Commission paritaire pour les employés de l'Industrie Textile (CP n° 214) et aux employés qu'elles occupent.

IL. PORTÉE DE LA CONVENTION Article 2 La présente convention collective de travail vise à au moins poursuivre et si possible accroître les efforts que le secteur a fournis au cours des dernières années dans le cadre de la politique sectorielle de formation développée paritairement.

La présente convention collective de travail est conclue pour les années 2019 et 2020 en application du titre XII, chapitre VII, section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (l) et en application du chapitre ||, section | de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

IH. COTISATION PATRONALE Article 3 Les employeurs sont redevables au Fonds de Sécurité d'Existence pour les employés de l'industrie textile, pour la période allant du jer janvier 2019 au 31 décembre 2020, d'une cotisation de 0,30 %, calculée sur la base du salaire total des employés, tel que visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés et les arrêtés d'exécution de cette loi.

Cette cotisation est due par trimestre sur les salaires payés pendant la période allant du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020 et est encaissée par le Fonds de Sécurité d'Existence pour les employés de l'industrie textile tceta-honmmeterie et est versée au profit de la section “Formation”.

Les statuts du Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l’industrie textile sont adaptés en ce sens.

IV.  COBOT

Article 4 Le COBOT reste le moteur de la politique de formation et de gestion du marché du travail dans le secteur. Les projets qui sont exécutés par le COBOT sont préalablement approuvés par le Groupe de gestion Permanent Formation, dans lequel les partenaires sociaux sectoriels sont représentés.

V. INITIATIVES VISANT À PROMOUVOIR LA FORMATION ET L'EMPLOI DE GROUPES À RISQUE

Article 5 Les parties conviennent d'utiliser, pour la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020, les moyens tels que prévus à l'article 3 ci-dessus pour:

° L'élaboration de projets de formation pour les personnes issues des groupes à risque tels que décrits à l'article 6 ci-après ;

e La couverture des frais de fonctionnement du COBOT ;

e Les emplois-tremplin (article 7 ci-après).

Article 6 Pour l'application de la présente convention collective de travail, les parties entendent par

groupes à risque :

e tous les employés qui, en raison de l'introduction de nouvelles technologies ou en raison de tout changement à leur fonction, courent le risque de perdre leur emploi ;

e les employés des entreprises en difficulté ou en restructuration qui, sans formation complémentaire où recyclage, risquent de perdre leur emploi ; . les employés des entreprises qui sont sujettes à des modifications majeures de la

structure du commerce mondial comme conséquence de la globalisation qui, sans formation complémentaire ou recyclage, risquent de perdre leur emploi ;

° les demandeurs d'emploi ;

° les groupes à risque tels que visés dans l'AR du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, quatrième alinéa, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses

(D) :

- les travailleurs âgés de 50 ans au moins travaillant dans le secteur ;

- les travailleurs âgés de 40 ans au moins travaillant dans le secteur et menacés par un licenciement ;

- les personnes inoccupées et les personnes travaillant depuis moins d’un an, mais qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service ;

- les demandeurs d'emploi qui sont âgés de moins de 26 ans ;

- les personnes ayant une capacité de travail réduite ;

- les jeunes de moins de 26 ans suivant une formation, soit en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle, soit dans le cadre d'un stage de transition.

VI.  EMPLOIS-TREMPLIN Article 7 Les partenaires sociaux du secteur du textile s'engagent à offrir aux jeunes, par le biais d'un emploi-tremplin, des opportunités de travail dans le secteur.

À cet égard, la part de la cotisation pour les groupes à risque qui est destinée aux jeunes s'élève à 0,05 % de la masse salariale.

Chaque jeune entre en ligne de compte pour un emploi-tremplin, quelle que soit la nature du contrat (FPI, apprentissage dual où en alternance, contrat de travail à durée limitée ouillimitée, travail intérimaire, …).

Le COBOT est chargé de développer des actions de soutien et des actions supplémentaires dans ce cadre. Les partenaires sociaux sectoriels fixent à cet égard, dans le Groupe de gestion Permanent Formation, les modalités et conditions requises.

VIL LE TRAVAIL FAISABLE Article 8 Le COBOT développe la prestation de services, l'accompagnement et le soutien se rapportant au travail faisable, pour les entreprises et les travailleurs du secteur du textile.

À cet égard, il est prévu, tant pour 2019 que pour 2020, un budget qui correspond au budget de 2018.

Les partenaires sociaux sectoriels établissent, dans le Groupe de gestion Permanent Formation, la mission visant à acquérir l'expertise sectorielle en la matière, pour laquelle les ressources nécessaires, telles qu'indiquées ci-avant, du Fonds de sécurité d'existence sont utilisées.

Les partenaires sociaux sectoriels fixent, dans le Groupe de gestion Permanent Formation, les modalités et conditions requises pour ces services, cet accompagnement et ce soutien se rapportant au travail faisable. En cas de différend au sujet de la validation d'un projet de travail faisable, c'est le Groupe de gestion Permanent Formation qui prend la décision finale.

Fin 2020, les partenaires sociaux sectoriels évalueront la situation relative au travail faisable.

Les statuts du Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l’industrie textile etcteta Bonneterie sont adaptés en ce sens.

VII. FORMATIONS SECTORIELLES ET FORMATIONS AXEES SUR LE MARCHE DE L'EMPLOI

Article 9 81 Afin d'augmenter le taux de participation aux formations, le Cobot asbl introduira auprês de la commission paritaire n° 214 des demandes de reconnaissance des formations professionnelles segtorielles dans le cadre du régime de congé-éducation payé (Loi de redressement de 1985) où d'approbation par la commission paritaire n° 214 des formations axées sur le marché de l'emploi dans le cadre du régime de congé de formation flamand (décret de 12 octobre 2018).

S2 Pour les heures pendant lesquelles l'employé participe à une formation sectorielle, reconnue par la commission paritaire n° 214 comme formation professi nnelle cadrant dans le régime du congé-éducation payé (Loi de redressement de 1085) ou à des formations axées sur le marché de l'emploi, approuvées par la commission paritaire n° 214 dans le cadre du régime du congé de formation flamand (décret de 12 octobre 2018), il a droit à son salaire habituel sans application du plafond salarial concernant le congé-éducation payé, comme prévu à l'article 114 de la loi de redressement de du. 22 1985 portant des dispositions sociales. gene

S3 Pour les journées pendant lesquelles |’ employé participe à des formations sectorielles, reconnues par la com Q aritaire n° 214 dans le régime du congé-éducation payé (Loi de redressemen Ts dede ÿ où à des formations axées sur le marché de l'emploi, approuvées par la commission paritaire n° 214 dans le cadre du régime du congé de formation flamand (décret de 12 octobre 2018), il a droit à des chèques-repas.

IX.  EFFORTS EN MATIÈRE DE FORMATION ET TRAJECTOIRE DE CROISSANCE

Article 10 Les partenaires sociaux prévoient une trajectoire de croissance pour augmenter à terme le nombre de jours de formation afin de contribuer ainsi à l'objectif interprofessionnel. À cette fin ils souhaitent augmenter de 10 % l'effort de formation prévu à l'article 10 de la convention collective de travail du 19 avril 2017

La réalisation de la trajectoire de croissance est poursuivie :

e en communiquant mieux et plus amplement l'offre de formations du COBOT aux employeurs et aux travailleurs ;

e en continuant à élargir l'offre de formations du COBOT ;

e en entreprenant des actions par le biais du COBOT pour accroître le degré de participation à des formations ;

e en encourageant les employeurs à enregistrer avec précision tous les efforts tant formels qu'informels en matière de formation ; e par la reconnaissance, par la commission paritaire n° 214 pour les employés de

l'industrie du textile, de formations professionnelles sectorielles, dans le régime du congé-éducation payé ;

e par l'approbation par la commission paritaire n° 214 des formations axées sur le marché de l'emploi dans le cadre du régime du congé de formation flamand.

X. DISPOSITIONS FINALES

Article 11 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et est conclue pour la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020, à l'exception de l’article 9 qui s'applique pendant la période du 1% septembre 2019 jusqu'au 31 août 2021 inclus.

Article 12 Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Fait à Gand, le 6 mars 2019
