COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DE L’INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 2 JUILLET 2019 CONCERNANT L’'OCTROI D'UNE INDEMNITE COMPLEMENTAIRE EN CAS DE LICENCIEMENT, DANS LE CADRE DU CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE, POUR CERTAIN(E)S EMPLOYE(E)S

AGE(E)S MOINS VALIDES ET POUR LES EMPLOYE(E)S AYANT DES PROBLEMES PHYSIQUES GRAVES

CCT du 27 juin 2017: date d'enregistrement 26 juillet 2017, numéro d'enregistrement 140579/CO/214

Vu la loi du 7 janvier 1958 relative aux fonds de sécurité d'existence;

Vu la convention collective de travail n°17 conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail:

Vu l'article 3, 86 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

Vu la convention collective de travail n° 133 conclue au Conseil National du Travail le 23 avril 2019;

Vu la convention collective de travail générale nationale du 2 juillet 2019,

IL EST CONVENU ENTRE

Confédération des Syndicats chrétiens,

Centrale Générale FGTB,

Centrale générale des Syndicats libéraux de Belgique d'une part, ET

FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part,

CE QUI SUIT:

I. CHAMP D’ APPLICATION Article 1 La présente convention collective de travail est applicable à toutes les entreprises relevant de la

compétence de la Commission paritaire pour les employés de l'Industrie textile ainsi qu'aux employé(e)s qu'elles occupent.

Article 2 S1

S2

La présente convention s'applique aux employé(e)s moins valides et aux employé(e)s ayant des problèmes physiques graves qui sont occupés en vertu d'un contrat de travail, ainsi qu'aux employeurs qui les occupent.

Pour l'application de la présente convention, l'on entend par :

1°

2°

3°

« employé(e)s moins valides reconnu(e)}s par une autorité compétente » :

a) les employé(e)s qui remplissent les conditions médicales pour être inscrits à une agence pour personnes handicapées, et plus précisément à la Vlaams Agentschap voor personen met een handicap, au Vlaamse Dienst voor Arbeidsbemiddeling en Beroepsopleiding, à l'Agence pour une Vie de Qualité, au service bruxellois « Personne handicapée Autonomie recherchée » (Phare) et au « Dienststelle für Personen mit einer Behinderung » ;

b) les employé(e)s qui remplissent les conditions médicales pour avoir droit à une allocation de remplacement de revenus où à une allocation d'intégration conformément à la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées ;

c) les employé(e)s ayant une incapacité permanente de travail de plus de 65 % dans le cadre de la législation relative aux accidents du travail ou de la législation relative aux maladies professionnelles ;

« employé(e)s ayant des problèmes physiques graves » : les employé(e)s qui ont des problèmes physiques graves qui ont été occasionnés intégralement où partiellement par leur activité professionnelle ou toute activité professionnelle antérieure et qui entravent significativement la poursuite de l'exercice de leur métier, à l'exclusion des personnes qui, au moment de la demande, bénéficient d'une allocation d'invalidité en vertu de la législation relative à l'assurance maladie-invalidité et qui ne sont pas occupées en ce sens qu'elles ne fournissent pas de prestations de travail effectives ;:

« employé(e)s assimilé(e)s à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves » :

les employé(e)s ayant été exposés directement à l'amiante au cours de leur activité

professionnelle antérieure avant le 1°’ janvier 1993 pendant au minimum deux années:

- dans des entreprises ou ateliers de fabrication et de traitement de produits ou d'objets à base d'amiante ;

- ou dans des fabriques de matériaux en fibrociment.

BÉNÉFICIAIRES

Article 3 Sier

Les employé(e)s licencié(e)s au cours de la période de validité de la présente convention collective de travail, visé(e) à l'article 2, qui ont atteint l'âge de 58 ans pendant la période allant du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus et au plus tard au moment de la fin du contrat de travail et qui peuvent attester au moment de la fin du contrat de travail d'un passé professionnel d'au moins 35 ans en tant que salariés, perçoivent une indemnité complémentaire à charge de l'employeur, sauf en cas de licenciement pour motif grave.

82 En outre, les employé(e)s licencié(e)s, visé(e)s au 8 1 ci-dessus, doivent fournir les preuves suivantes :

- pour les employé(e)s moins valides, qu'ils/elles appartiennent à l'une des catégories énumérées à l'article 2, 8 2, 1° de la présente convention ;

- pour les employé(e)s ayant des problèmes physiques graves, qu'ils disposent d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels, conformément à l'article 19, 8 2 de la présente convention ;

- pour les employé(e)s assimilé(e)s à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves, qu'ils/elles disposent d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels conformément à l'article 20, $ 2 de la présente convention.

83 Parle moment de la fin du contrat de travail, visé au 8 1° ci-dessus, il faut entendre : soit le moment où employé(e) termine ses prestations après écoulement du délai de préavis, soit, en l'absence de délai de préavis ou lorsqu'il est mis fin anticipativement au préavis notifié, le moment où employé(e) quitte l'entreprise.

84 Le travailleur, qui satisfait aux conditions stipulées dans le $1 et le $2 et dont le délai de préavis expire après le 31 décembre 2020 , conserve le droit au complément d'entreprise.

Le travailleur souffrant de problèmes physiques graves, qui satisfait aux conditions stipulées dans l'article 3, $1 et qui a introduit sa demande de reconnaissance en tant que travailleur ayant des problèmes physiques graves avant le 1°" juillet 2020 auprès l'Agence fédérale des Risques professionnels , conserve, en dérogation à l’article 3, $2 et $3, le droit au complément d'entreprise, lorsqu'il ne peut fournir qu'après le 31 décembre 2020 la preuve qu'il dispose d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels, conformément à l’article 19 de la présente convention et qu'il est licencié, sauf s’il est licencié pour raisons impérieuses au sens de la loi relative aux contrats de travail.

Article 4 L'employé(e) conserve également le droit à l'indemnité complémentaire s'il/elle satisfait aux conditions fixées à l'article 3, $ 1 ci-dessus en matière d'âge et de passé professionnel et s’il/elle:

- a introduit une demande afin d'être reconnul(e) sur la base de la présente convention; - peut prouver qu'il/elle en a informé l'employeur soit par lettre recommandée, soit par une lettre dont une copie a été signée par l'employeur, soit par le contreseing du formulaire de

demande par l'employeur;

- est licencié(e) pendant la procédure de reconnaissance prévue aux articles 19 et 20 de la présente convention;

- et dispose à la fin de la procédure d'une attestation prouvant qu'il/elle est reconnu(e) conformément aux articles 19 et 20 de la présente convention.

Article 5 Outre le passé professionnel requis en tant que salarié, les employé(e)s doivent, pour pouvoir bénéficier du régime de chômage avec complément d'entreprise, satisfaire à l’une des conditions d'ancienneté sectorielles suivantes :

- soit 15 années de travail salarié dans les secteurs textile, de la bonneterie, de l'habillement, de la confection, de la préparation du lin et/ou du jute ;

- soit 5 années de travail salarié dans les secteurs textile, de la bonneterie, de l'habillement, de la confection, de la préparation du lin et/ou du jute au cours des 10 dernières années, dont au moins À an dans les 2 dernières années.

En ce qui concerne les jours de travail assimilés, il y a lieu de se référer aux assimilations pour le passé professionnel en tant que salarié.

I. PAIEMENT DE L’INDEMNITE COMPLEMENTAIRE

Article 6 L'indemnité complémentaire concerne l'octroi d'avantages semblables à ceux prévus par la convention collective de travail n° 17 conclue le 19 décembre 1974 au Conseil National du Travail.

Article 7 Aux employé(e)}s accédant au présent régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire est payée mensuellement par l'employeur, qui peut réclamer sur une base trimestrielle auprès du Fonds de sécurité d'existence pour employé(e}s de l'industrie textile (ciaprès dénommé le Fonds) le remboursement de l'indemnité complémentaire, limitée au montant calculé conformément à la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail, mais sans préjudice de l'application du mécanisme de garantie visé à l'article 12.

Les cotisations patronales spéciales, imposées par les dispositions légales et par les arrêtés d'exécution, sont également payées par l'employeur. Le montant de ces cotisations patronales spéciales, dues sur le montant de l'indemnité complémentaire calculée conformément à la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail, mais sans préjudice de l'application du mécanisme de garantie visé à l'article 12, peut également être réclamé sur une base trimestrielle par l'employeur auprès du Fonds.

Article 8 Les employé(e)s visé(e)s aux articles 2 à 5 inclus ont droit, dans la mesure où ils/elles bénéficient des allocations de chômage légales, à l'indemnité complémentaire jusqu'à la date à laquelle ils/elles atteignent l'âge requis pour pouvoir bénéficier de la pension légale et dans les conditions fixées par la réglementation relative aux pensions.

Le régime bénéficie également aux employé(e)s qui seraient sorti(e)s temporairement du régime et qui, par après, demandent à bénéficier à nouveau de celui-ci, pour autant qu'ils/elles reçoivent à nouveau des allocations de chômage légales.

Article 9 Par dérogation à l'article 8, les employé(e)s visé(e)s aux articles 2 à 5 inclus qui ont leur lieu de résidence principale dans un pays de l'Espace Economique Européen ont également droit à une indemnité complémentaire à charge de leur employeur pour autant qu'ils ne puissent bénéficier ou qu'ils ne puissent continuer à bénéficier d'allocations de chômage dans le cadre de la. réglementation en matière de régime de chômage avec complément d'entreprise, uniquement parce qu'ils n'ont pas ou plus leur résidence principale en Belgique au sens de l'article 66 de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant réglementation du chômage et pour autant qu'ils bénéficient des

allocations de chômage en vertu de la législation de leur pays de résidence.

Cette indemnité complémentaire doit être calculée comme si ces ouvriers bénéficiaient d'allocations de chômage sur la base de la législation belge.

Article 10 $1 Par dérogation à l'alinéa premier de l'article 8 et à l'article9, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux employé(e)s licencié(e)s dans le cadre de la présente convention collective est maintenu à charge du dernier employeur, lorsqu'ils reprennent le travail en tant que salariés auprès d'un employeur autre que celui qui les a licencié(e}s et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licencié(e)}s.

82 Par dérogation à l'alinéa premier de l'article 8 et à l'article 9, le droit à l'indemnité complémentaire accordé aux employé(e)s licencié(e)s dans le cadre de la présente convention collective est maintenu à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licencié(e)s ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licencié(e}s.

83 Dansles cas visés au 8 1“ et au 8 2, lorsque les employé(e)s licencié(e)s reprennent le travail pendant la période couverte par l'indemnité de congé, ils/elles n'ont droit à l'indemnité complémentaire qu'au plus tôt à partir du jour où ils/elles auraient eu droit aux allocations de chômage s'ils/elles n'avaient pas repris le travail.

$4 Dans les cas visés au 8 1“ et au 8 2, le droit à l'indemnité complémentaire est maintenu pendant toute la durée de l'occupation dans les liens d'un contrat de travail ou pendant toute la durée de l'exercice d'une activité indépendante à titre principal, selon les modalités prévues par la présente convention collective de travail et pour toute la période où les employé(e)s ayant droit à l'indemnité complémentaire ne bénéficient plus d'allocations de chômage en tant que chômeur complet indemnisé.

Les employé(e)s visé(e)s au 8 1° et au 8 2 fournissent à leur dernier employeur la preuve de leur réengagement dans les liens d'un contrat de travail ou de l'exercice d'une activité indépendante à titre principal.

IV. MONTANT DE L’'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE Article 11 Le montant de l'indemnité complémentaire est égal à la moitié de la différence entre la rémunération nette de référence et l'allocation de chômage.

Article 12 L'indemnité complémentaire accordée dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour employé(e)s, dont le montant brut est inférieur à 99,16 euros par mois, est majorée jusqu'à 99,16 euros bruts par mois. Toutefois, cette augmentation du montant de l'indemnité complémentaire ne peut pas avoir comme conséquence que le montant mensuel brut total de cette indemnité complémentaire et des allocations de chômage dépasse le seuil pris en considération pour le calcul de la cotisation de 6,5 % du travailleur sans charge de famille, retenue sur le montant total de l'allocation sociale et de l'indemnité complémentaire.

Article 13 La rémunération nette de référence correspond à la rémunération mensuelle brute plafonnée à 940,14 euros et diminuée de la cotisation personnelle de sécurité sociale et de la retenue fiscale. Pour le calcul de la cotisation personnelle de sécurité sociale sur la rémunération à 100 %, il faut tenir compte des dispositions de la loi du 20 décembre 1998 visant à octroyer un bonus à l'emploi sous la forme d'une réduction des cotisations personnelles de sécurité sociale aux travailleurs ayant un bas salaire et à certains travailleurs qui ont été victimes d'une restructuration.

La limite de 940,14 euros est liée à l'indice 134,52 (1971 = 100) et atteint 4.032,80 euros depuis le 1% septembre 2018. Elle est liée aux fluctuations de l'indice des prix à la consommation,

conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation.

Cette limite est en outre révisée au 1° janvier de chaque année en tenant compte de l'évolution des salaires conventionnels conformément à la décision du Conseil National du Travail.

La rémunération nette de référence est arrondie à l'euro supérieur.

Article 14 1. La rémunération brute comprend les primes contractuelles qui sont directement liées aux prestations fournies par l'employé(e), qui font l'objet de retenues de sécurité sociale et dont la périodicité de paiement n'est pas supérieure à un mois.

Elle comprend aussi les avantages en nature qui sont soumis aux retenues de sécurité sociale.

Par contre, les primes ou indemnités qui sont accordées en contrepartie de frais réels ne sont pas prises en considération.

2. Pour l'employé(e) payé(e) par mois, la rémunération brute est la rémunération obtenue par lui/elle pour le mois de référence défini au point 6 ci-après.

3. Pour l'employé(e) qui n'est pas payé(e) par mois, la rémunération brute est calculée en fonction de la rémunération horaire normale.

La rémunération horaire normale s'obtient en divisant la rémunération des prestations normales du mois de référence par le nombre d'heures normales fournies dans cette période. Le résultat obtenu de la sorte est multiplié par le nombre d'heures de travail prévu dans le régime de travail hebdomadaire du travailleur ; ce produit multiplié par 52 et divisé par 12 correspond à la rémunération mensuelle.

4, La rémunération brute d'un employé(e) qui n'a pas travaillé pendant tout le mois de référence est calculée comme s'il/elle avait été présent(e) tous les jours de travail compris dans le mois considéré.

Lorsqu'en raison des stipulations de son contrat, un employé(e) n'est tenu(e) de travailler que pendant une partie du mois de référence et n'a pas travaillé pendant tout ce temps, sa rémunération brute est calculée en fonction du nombre de jours de travail prévu dans son contrat.

5. À la rémunération brute obtenue par l'employé(e), qu'il/elle soit payé(e) par mois ou autrement, il est ajouté un douzième du total des primes contractuelles et de la rémunération variable dont la périodicité de paiement n'est pas supérieure à un mois, perçu distinctement par cet employé(e) au cours des douze mois qui précèdent la date de licenciement.

6. À l’occasion de la concertation prévue par l'article 18, il sera décidé d’un commun accord du mois de référence à prendre en considération. Lorsqu'il n'est pas fixé de mois de référence, celui-ci sera le mois civil qui précède la date du licenciement.

7. Pour les employé(e)s qui entrent dans le régime de chômage avec complément d'entrepriseà temps plein dans le prolongement d'une diminution de carrière d’1/5°" ou d’une réduction des prestations de travail à mi-temps, comme fixé par la convention collective de travail n° 103 du Conseil National du Travail, telle que modifiée par la convention collective de travail n° 103 ter, ou qui passent d'un régime de chômage avec complément d'entreprise à mi-temps à un régime de chômage avec complément d'entreprise à temps plein, l'indemnité complémentaire est calculée sur la base du salaire brut pour des prestations de travail à temps plein.

V. ADAPTATION DU MONTANT DE L’'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE

Article 15 Le montant des indemnités complémentaires payées est lié aux fluctuations de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971.

En outre, le montant de ces indemnités est révisé au 1° janvier de chaque année en fonction de l'évolution des salaires conventionnels, conformément à ce qui est décidé à ce sujet au Conseil National du Travail.

Pour les employé(e}s qui entrent dans le régime dans le courant de l'année, l'adaptation en vertu de l'évolution des salaires conventionnels est opérée en tenant compte du moment de l'année où a lieu l'entrée dans le régime ; chaque trimestre est pris en considération pour ce calcul de l'adaptation.

VI.  PÉRIODICITÉ DU PAIEMENT DE L'INDEMNITÉ COMPLÉMENTAIRE Article 16 Le paiement de l'indemnité complémentaire a lieu mensuellement.

VII. CUMUL DE L'INDEMNITE COMPLÉMENTAIRE AVEC D'AUTRES AVANTAGES Article 17 L'indemnité complémentaire ne peut être cumulée avec d'autres indemnités ou allocations spéciales résultant du licenciement accordées en vertu de dispositions légales ou réglementaires. Dès lors, l'employé(e) visé(e) aux articles 2 à 5 y compris et à l’article 10 inclus devra donc d'abord épuiser ses droits découlant de ces dispositions, avant de pouvoir prétendre à l'indemnité complémentaire visée au chapitre If.

VIII. PROCÉDURE DE CONCERTATION Article 18 Avant de licencier un ou plusieurs employé(e)s visé(e)s aux articles 2 à 5 inclus, l'employeur se concerte avec les représentants du personnel au sein du conseil d'entreprise ou, à défaut, avec la délégation syndicale. Sans préjudice des dispositions de la convention collective de travail n° 9 du 9 mars 1972, notamment de son article 12, cette concertation a pour but de décider, d’un commun accord, si, indépendamment des critères de licenciement en vigueur dans l'entreprise, des employé(e})s, répondant au critère d'âge prévu par l'article 3, $ 1°, peuvent être licencié(e)s par priorité et, dès lors, bénéficier du régime complémentaire.

À défaut de conseil d'entreprise ou de délégation syndicale, cette concertation a lieu avec les représentants des organisations représentatives des travailleurs ou, à défaut, avec les employé(e)s de l'entreprise.

Avant de prendre une décision en matière de licenciement, l'employeur invite en outre l'employé(e) concerné(e) par lettre recommandée à un entretien au siège de l'entreprise pendant les heures de travail. Cet entretien a pour but de permettre à l'employé(e) de communiquer à l'employeur ses objections vis-à-vis du licenciement envisagé.

Conformément à la convention collective de travail du 3 mai 1972, notamment en son article 7, l'employé(e) peut, lors de cet entretien, se faire assister par le délégué syndical. Le licenciement peut avoir lieu au plus tôt à partir du deuxième jour de travail qui suit le jour où l'entretien a eu lieu ou était prévu.

Les employé(e)s licencié(e)s ont la faculté soit d'accepter le régime complémentaire, soit de le refuser et de faire dès lors partie de la réserve de main-d'œuvre.

IX.

RECONNAISSANCE EN TANT QUE TRAVAILLEUR SOUFFRANT DE PROBLÈMES PHYSIQUES GRAVES

Article 19 $ 1.

8 2.

L'employé(e) qui souhaite être reconnu comme travailleur ayant des problèmes physiques graves introduit une demande accompagnée d'un dossier auprès de l'Agence fédérale des Risques professionnels.

Le dossier comprend deux volets : d'une part, un volet administratif dans lequel le travailleur apporte suffisamment d'éléments sérieux prouvant qu'il remplira les conditions en matière d'âge et de passé professionnel prévues à l'article 3, $ 1 de la présente convention et, d'autre part, un volet médical dans lequel il apporte les éléments nécessaires pour prouver qu'il répond aux conditions prévues à l'article 2, $ 2, 2° de la présente convention pour entrer en ligne de compte comme travailleur ayant des problèmes physiques graves.

Pour la composition du volet administratif, l’'employé(e) peut recourir à l'organisme de paiement de son choix qui est agréé dans le cadre de la réglementation du chômage et, pour la composition du volet médical, à l'assistance du conseiller en prévention-médecin du travail.

L'employé(e) est considéré comme travailleur ayant des problèmes physiques graves s'il dispose d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels témoignant qu'il répond à la définition de travailleur ayant des problèmes physiques graves prévus à l'article 2, $ 2, 2° de la présente convention.

RECONNAISSANCE EN TANT QUE TRAVAILLEUR ASSIMILÉ À UN TRAVAILLEUR SOUFFRANT DE PROBLEMES PHYSIQUES GRAVES

Article 20 S 1.

S2.

L'employé(e) qui souhaite être reconnu comme travailleur assimilé à un travailleur ayant des problèmes physiques graves introduit une demande auprès de l'Agence fédérale des Risques professionnels, avec les pièces justificatives nécessaires de l'exposition à l'amiante au sens de l'article 2, $ 2, 3° de la présente convention.

La demande comprend en outre suffisamment d'éléments sérieux prouvant qu'il/elle remplira les conditions en matière d'âge et de passé professionnel prévues à l'article 3, $ 1 de la présente convention.

L'employé(e) est considéré(e) comme travailleur assimilé à un travailleur ayant des problèmes physiques graves s'il dispose d'une attestation délivrée par l'Agence fédérale des Risques professionnels témoignant qu'il/elle répond à la définition de travailleur assimilé à un travailleur ayant des problèmes physiques graves telle que fixée à l'article 2, S 2, 3° de la présente convention.

10

XI. DISPOSITIONS FINALES Article 21 Les formalités administratives nécessaires à l'exécution de la présente convention sont fixées par

le Conseil d'Administration du Fonds. Les directives administratives du Conseil d'Administration du Fonds doivent être respectées par l'employeur.

Article 22 Les difficultés d'interprétation générale de la présente convention collective de travail sont réglées

pour le Conseil d'Administration du Fonds dans l'esprit de et par référence aux conventions collectives de travail n°17 et n°133 du Conseil National du Travail.

Article 23 Les parties signataires demandent que la présente convention collective du travail soit rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 24 La présente convention est d'application pour la période du 1“ janvier 2019 jusqu'au au 31 décembre 2020 inclus.

Fait à Gand, le 2 juillet 2019

Confédération des Syndicats Chrétiens, Centrale Générale FGTB,

Mme Vinciane Mortier M. Elie Verplancken

Centrale Générale des Syndicats FEDUSTRIA, la fédération de l'industrie du Libéraux de Belgique, textile, du bois et de l'ameublement,

M. Bart De Crock M. Marc Blomme
