Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour employés de l'industrie textile

CCT n° 151202/CO/214 du 06/03/2019

Correction du texte frangais :

- L'article 3, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «... par le Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l'industrie textile et-dea-benneterte et est versée au profit

de la section "Formation", ».

L’article 8, dernier alinéa doit être corrigé comme suit : « Les statuts du Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l'industrie textile et-de—a—benneterie sont adaptés en ce

sens. ». Dans Particle 9, «Loi de redressement de

1985 » doit être remplacé quatre fois par « loi de redressement du 22 janvier 1985 ».

Décision du

Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid

CAO nr. 151202/CO/214 van 06/03/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden: «... par le Fonds de sécurité d'existence pour les employés de l'industrie textile et-deta—benneterte ct est

versée au profit de la section "Formation". ».

- Artikel 8, laatste alinea moet als volgt verbeterd worden : « Les statuts du Fonds de sécurité d'existence pour les employés de

l'industrie textile et—deda—bernetere sont

adaptés en ce sens. ». - In artikel 9 moet « Loi de redressement de

1985 » vier maal vervangen worden door «loi de redressement du 22 janvier 1985 ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 13/03/2019 Regist.-Enregistr. 01/04/2019 PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN 1 1ST0RICONETE

VAN DE TEXTIELNIJVERHEID

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 6 MAART 2019 BETREFFENDE HET LEVEN LANG LEREN, WERKBAAR WERK EN DE ARBEIDSMARKTWERKING IN DE TEXTIELSECTOR

CAO van 19 april 2017: datum registratie 16 mei 2017, registratienummer: 139306/C0/2140000.

Gelet op titel XII, hoofdstuk Vilt, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I);

Gelet op het KB van 19 februari 2018 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I);

Gelet op hoofdstuk |l, afdeling | van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk,

WORDT TUSSEN

Algemeen Christelijk Vakverbond, Algemene Centrale ABVV,

Algemene Gentrale der Liberale Vakbonden van België enerzijds EN FEDUSTRIA, de federatie van de textiel-, hout- en meubelindustrie anderzijds,

HET VOLGENDE OVEREENGEKOMEN:

|. TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die onder de

bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de bedienden van de textielnijverheid (PC nr. 214) en op de bedienden die zij tewerkstellen.

Il. DRAAGWIJDTE VAN DE OVEREENKOMST Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst strekt ertoe de inspanningen die de sector in het kader van het paritair uitgebouwde sectoraal opleidingsbeleid de voorbije jaren heeft geleverd, minstens verder te zetten en waar mogelijk te verhogen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor de jaren 2019 en 2020 in toepassing van titel XIII, hoofdstuk VIII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (l) en in toepassing van hoofdstuk Il, Afdeling | van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk.

IL PATRONALE BIJDRAGE Artikel 3 De werkgevers zijn voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 aan het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid een bijdrage van 0,30 % verschuldigd, berekend op grond van het volledig loon van de bedienden, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet.

Deze bijdrage is per kwartaal verschuldigd op de lonen betaald gedurende de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 en wordt door het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid geïnd en op de sectie “Opleiding” gestort.

De statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de bedienden van de textielnijverheid worden in deze zin aangepast.

IV. COBOT Artikel 4 COBOT blijft de motor van het vormings- en arbeidsmarktbeleid in de sector. De projecten die

door COBOT worden uitgevoerd, worden voorafgaandelijk goedgekeurd door de Permanente Beleidsgroep Opleiding waarin de sectorale sociale partners zijn vertegenwoordigd.

V. _ INITIATIEVEN TER BEVORDERING VAN DE VORMING EN TEWERKSTELLING VAN RISICOGROEPEN

Artikel 5 Partijen komen overeen om voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 de middelen zoals bepaald in artikel 3 hierboven aan te wenden voor:

e de uitwerking van opleidingsprojecten voor personen die behoren tot de risicogroepen zoals omschreven in artikel 6 hierna;

° de dekking van de werkingskosten van COBOT: e de ingroeibanen (artikel 7 hierna).

Artikel 6 Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst verstaan de partijen onder

risicogroepen:

. alle bedienden die ingevolge de introductie van nieuwe technologieën of elke andere wijziging in hun functie het risico lopen hun tewerkstelling te verliezen;

e de bedienden uit ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering die zonder bijof omscholing het gevaar lopen hun tewerkstelling te verliezen;

e de bedienden uit ondernemingen die onderhevig zijn aan de structurele veranderingen in de wereldhandelspatronen als gevolg van de globalisering die zonder bij- of omscholing het gevaar lopen hun tewerkstelling te verliezen;

e de werkzoekenden:

. de risicogroepen zoals bedoeld in het KB van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1, worden beschouwd als risicogroepen:

- de werknemers van minstens 50 jaar die in de sector werken;

- de werknemers van minstens 40 jaar die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag;

- de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en nietwerkend waren op het ogenblik van hun indienstneming;

- de werkzoekenden die nog geen 26 jaar oud zijn;

- de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid;

- de jongeren die nog geen 26 jaar zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding, hetzij in het kader van een instapstage.

VI. INGROEIÏIBANEN Artikel 7 De sociale partners van de textielsector engageren zich om jongeren, via een ingroeibaan, werkkansen te bieden in de sector.

Daartoe bedraagt het aandeel van de bijdrage voor de risicogroepen dat besteed wordt aan de jongeren 0,05% van de loonmassa.

Elke jongere komt in aanmerking voor een ingroeibaan ongeacht de aard van de overeenkomst (IBO, duaal of alternerend leertraject, arbeidsovereenkomst van bepaalde of onbepaalde duur, uitzendarbeid…).

COBOT krijgt de opdracht om in dit kader ondersteunende en bijkomende acties te ontwikkelen. De sectorale sociale partners bepalen in de Permanente Beleidsgroep Opleiding daartoe de nodige modaliteiten en voorwaarden.

VII. WERKBAAR WERK Artikel 8 Vanuit COBOT wordt de dienstverlening, begeleiding en ondersteuning m.b.t. werkbaar werk verder uitgebouwd, ten dienste van de ondernemingen en de werknemers in de textielnijverheid.

Hiertoe wordt zowel voor 2019 als voor 2020 een budget voorzien dat overeenstemt met het budget van 2018.

De sectorale sociale partners bepalen in de Permanente Beleidsgroep Opleiding de opdracht om hieromtrent sectorale expertise op te bouwen, waartoe de nodige middelen, zoals hiervoor aangeduid vanuit het Fonds voor Bestaanszekerheid worden ingezet.

De sectorale sociale partners bepalen in de Permanente Beleidsgroep Opleiding de nodige modaliteiten en voorwaarden voor deze dienstverlening, begeleiding en ondersteuning m.b.t. werkbaar werk. In geval van betwisting over de validatie van een project werkbaar werk, neemt de Permanente Beleidsgroep Opleiding de eindbeslissing.

Eind 2020 zullen de sectorale sociale partners de stand van zaken betreffende het werkbaar werk evalueren.

De statuten van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de bedienden van de textielnijverheid worden in deze zin aangepast.

VIII SECTORALE EN ARBEIDSMARKTGERICHTE OPLEIDINGEN

Artikel 9 S 1 Om de participatiegraad aan opleiding te verhogen, zullen door Cobot vzw aanvragen ingediend worden bij het paritair comité nr. 214 voor de erkenning van sectorale beroepsopleidingen in het stelsel betaald educatief verlof (Herstelwet van 22 januari 1985) of voor goedkeuring door het paritair comité nr. 214 van arbeidsmarktgerichte opleidingen in het stelsel van het Vlaams Opleidingsverlof (decreet van 12 oktober 2018).

8 2 Voor de uren waarop de bediende deelneemt aan sectorale opleidingen, erkend door het paritair comité nr. 214 als beroepsopleiding in het stelsel van het betaald educatief verlof (Herstelwet van 22 januari 1985) of arbeidsmarktgerichte opleidingen, goedgekeurd door het paritair comité nr. 214 in het stelsel van het Vlaams Opleidingsverlof (decreet van 12 oktober 2018), heeft hij recht op zijn normaal loon, zonder toepassing van de loongrens, zoals voorzien in artikel 114 van het Herstelwet van 22 januari 1985 houdende sociale bepalingen.

S 3 Voor de dagen dat de bediende deelneemt aan sectorale opleidingen, erkend door het paritair comité nr. 214 in het stelsel van het betaald educatief verlof (Herstelwet van 22 januari 1985) of arbeidsmarktgerichte opleidingen, goedgekeurd door het paritair comité nr. 214 in het stelsel van het Vlaams Opleidingsverlof (decreet van 12 oktober 2018), heeft hij recht op maaltijdcheques.

IX.  OPLEIDINGSINSPANNINGEN EN GROEIPAD

Artikel 10 De sociale partners voorzien in een groeipad om op termijn het aantal opleidingsdagen te verhogen om aldus bij te dragen tot de interprofessionele doelstelling. Daartoe willen zij de opleidingsinspanning voorzien in artikel 10 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19

april 2017 verhogen met 10%.

De realisatie van het groeipad wordt nagestreefd door:

e het opleidingsaanbod van COBOT beter en ruimer bekend te maken aan werkgevers en werknemers;

e het opleidingsaanbod van GOBOT verder uit te breiden;

e via COBOT acties te ondernemen om de participatiegraad aan opleidingen te verhogen;

° werkgevers aan te moedigen om alle, zowel formele als informele opleidingsinspanningen nauwgezet te registreren;

° de erkenning door het paritair comité voor de bedienden van de textielnijverheid van sectorale beroepsopleidingen, in het stelsel van het betaald educatief verlof;

e de goedkeuring door het paritair comité voor de bedienden van de textielnijverheid van arbeidsmarktgerichte opleidingen in het stelsel van het Vlaams Opleidingsverlof.

X. _ EINDBEPALINGEN

Artikel 11 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is gesloten voor de periode van í januari 2019 tot en met 31 december 2020, met uitzondering van artikel 9 dat van toepassing is gedurende de periode van 1 september 2019 tot en met 31 augustus

2021.

Artikel 12 De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend zou verklaard worden per koninklijk besluit.

Gedaan te Gent op 6 maart 2019.
