Artikel 7 Deze overeenkomst is van toepassing vanaf 1 januari 2019 tot en geldt voor onbepaalde duur. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de ondertekenende partijen opgezegd

worden, mits inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité en aan de ondertekende partijen.

Gedaan te Gent op 6 maart 2019

Algemeen Christelijk Vakverbond, Algemene Centrale ABVV Mevr. Vinciane Mortier Dhr. Elie Verplancken De Algemene Centrale der FEDUSTRIA, federatie van de textiel-,

Liberale Vakbonden van België,

hout- en meubelindustrie, dhr. Bart De Crock

dhr. Marc Blomme

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DE L'INDUSTRIE TEXTILE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL NATIONALE DU 6 MARS 2019 CONCERNANT LE CREDIT-TEMPS ET LA DIMINUTION DE CARRIERE

CGT du 27 juni 2017: date d'enregistrement 26 juillet 2017; numéro d'enregistrement 140576/C0/214

Vu la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103 bis du 27 avril 2015, n° 103 ter du 20 décembre 2016 et n° 103/4 du 29 janvier 2018 ;

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 portant exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001

relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le régime du crédit-temps, de la diminution de carrière et de la réduction des prestations de travail à un emploi à mi-temps,

IL EST CONVENU ENTRE

Confédération des Syndicats Chrétiens Centrale Générale FGTB

Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique d'une part,

ET

FEDUSTRIA, la fédération du textile, du bois et de l'ameublement d'autre part, CE QUI SUIT :

Article 1 Cette convention collective de travail est applicable aux entreprises qui relêvent de la Commission paritaire pour les employés de l’industrie textile (CP 214) et aux employés qu'elles occupent.

Article 2 Conformément aux possibilités offertes par les conventions collectives de travail n° 103 du Conseil national du Travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les articles 3 à 7 inclus ci-après sont convenus.

Article 3 En exécution de l'article 2 8 3 de la convention collective de travail n° 103 précitée, l'application de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée est limitée, pour les employés occupés dans les équipes relais et les semi-équipes relais, au crédit-temps dans le cadre duquel les prestations de travail sont totalement suspendues.

Article 4 En exécution de l’article 4 8 4 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, le droit de 51 ou 36 mois de crédit-temps à temps plein ou de diminution de carrière à mi-temps pour des raisons de soins à un enfant jusqu'à l’âge de huit ans, de soins palliatifs, d'assistance ou de soins à un membre du ménage où de la famille gravement et de suivi d’une formation, ne peut être exercé que moyennant l'accord de l'employeur.

Article 5 S 1 En exécution de l’article 6 $1 de la convention collective de travail n° 103 précitée, la diminution de carrière de 1/5 est accordée aux employés occupés en équipes à concurrence d'un jour par semaine ou équivalent. Îl n'est pas accordé de demi-jours aux employés occupés en équipes.

$ 2 En exécution de l'article 6 8 2 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, il est possible de déterminer pour les employés visés au 81 ci-dessus et â l'article 4 8 1 et 8 2 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée et dans la mesure où ils diminuent leur carriêre d'1/5, pour l'organisation du droit à la diminution de carrière, un autre système équivalent pour une période de 12 mois au maximum et à condition qu'un accord mutuel écrit soit conclu à ce sujet entre le travailleur et l'employeur.

Article 6 En exécution de l'article 16 8 8 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, les parties signataires conviennent que, au niveau de l'unité technique d'exploitation, le plafond peut exceptionnellement être dépassé pour les demandes supplémentaires en matière de crédittemps dont l'employeur estime qu'elles peuvent facilement être intégrées dans l'organisation du travail existante.

Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 pour une durée indéterminée. Cette convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties signataires, moyennant un délai de préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au président de la commission paritaire et aux parties signataires.

Fait à Gand, le 6 mars 2019

Confédération des Syndicats Chrétiens Centrale Générale FGTB

Mme. Vinciane Mortier M. Elie Verplancken

Centrale Générale des Syndicats FEDUSTRIA, la fédération du textile, Libéraux de Belgique, du bois et de l'ameublement,

M. Bart De Crock M. Marc Blomme
