Neerlegging-Dépôt: 02/07/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159636/C0/216

Commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires (CP 216)

Convention collective de travail du 29 juin 2020 modifiant la convention collective de travail du 28 juin 2019 relative au crédit-temps

enregistrée le 04/07/2019 sous le numéro 152882/CO/216

Préambule

Attendu que les partenaires sociaux ont identifié une erreur matérielle dans la version néerlandaise de l’article

3 de la convention collective du 28 juin 2019 relative au Crédit-temps.

Attendu que les parties conviennent de corriger cette erreur matérielle afin d’éviter d'éventuelles discussions sur ce point.

A. Champ d’application

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant de la Commission Paritaire des employés occupés chez les notaires.

Par employés, on entend les employés et les employées.

B. Modification

Art. 2. Dans la version néerlandaise de l’article 3 de la convention collective de travail du 28 juin 2019 relative au crédit-temps, les mots « met 1/5° » sont remplacés par « tot een halftijdse betrekking ».

C. Durée de la Convention

Art.3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cessera d’être en vigueur le 31 décembre 2020.
