Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2019 betreffende het tijdskrediet

med

Preambule

Overwegende dat in het kader ‘van deze collectieve …arbeidsovéreenkomst, met. collectieve  arbeids Overeenkomst n°103 wordt. bedoeld” de collectieve

arbeidsovereenkomst van.27 juni tot invoering van een

Stelsel van tijdskr ediet, lóöpbaanvermiridering . en

‚ : “landingsbènen, gewijzigd : : door ; de: - collectieve ‘atbeidsovéreenkômsten hr. 103bis van 27 april 2015 en. n103ter van 20 december 2016. ri :

Overwégénde dat in het kader van deze colléctieve

n _ aïbeidsovereenkomst, 7 met: collectiëve arbeids- en . …* overéenkomst n°137 wordt bedoeld; ‘de collectieve . :

_ : arbeidsövereenkomst: van, 23 april 2019 tot vaststelling * voor 2019-2020 van het interproféssioneel. kader voor

de verlaging van de leeftijdsgrèns, voor wat dé toegang

“tot het recht. op uitkeringen ‘voor een landingsbaan "betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar

, beroep of uit: een onderneming in moeilijkheden, of | herstructurering,

Overwegende dat in het kader + van deze collectieve Ì

‘| arbeidsovereenkomst, met Koninklijk besluit van 12

december 2001 wordt bedoeld het: Koninklijk besluit

van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk WV

van de wet van 10 ‘augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende’ het. stelsel. van _tijdskr ediet, loopbaanvefmindering en vermindéring van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

A. Toepassingsgebied .

Artikel 1. |

81. Deze collectieve arbeidsovereerikomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het Paritair Comité voor de  notarisbedienden ressorteren.

82. Met bedienden bedoelt men de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

B, Leeftijdsgrens voor een landingsbaan lange loopbaan en zwaar beroep met uitkering

Art. 2. In toepassing van artikel 3 van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 137, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, Si en 82 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5° en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001.

Aït. 3. In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de werknemers die i in toepassing van artikel 8, 81 en 82. van de. ‘collectieve arbeidsovereenkoist nr. 103, hun. arbeidsprestaties verminderen met 1/5° en. die voldoen aan de „voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, van «het | Koninklijk besluit van 12 december 2001.

D. Duur van de oysreenkomst

At

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en is gesloten voor een duur van twee jaar.
