Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2019

betreffende de uitvoering van het interprofessioneel akkoord voor de jaren 2019-2020 en andere maatregelen

À. Toepassingsgebied

Artikel 1. $1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het Paritair Comité voor de notarisbedienden ressorteren.

82. Zij ís niet van toepassing op:

a. de personen tewerkgesteld in het kader van een studentenovereenkomst;

b. de personen tewerkgesteld via een arbeidsovereenkomst afgesloten in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid uitgevoerd opleidings-, arbeidsinpassings- en omscholingsprogramma.

83. Met bedienden bedoelt men de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

B. Gebruik van de loonmarge

Art. 2. 81. De werkgevers van de sector zullen, met inachtneming van de maximale marge vastgesteld door het koninklijk besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, 8 1, van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen, een loonvoordeel toekennen voor de periode 2019-2020.

82. Met ingang van 1 oktober 2019 worden de barema’s en de reële maandlonen verhoogd met 1,1%.

C. Opleiding

Ärt.3.

Vanaf 1 januari 2020 heeft elke bediende een individueel recht op 4 opleidingsdagen per jaar.

Art.4.

Het groeipad voorzien in artikel 13 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk, wordt jaarlijks binnen het paritair comité besproken. Rekening houdend met de omstandigheden zal dit comité beoordelen of het opportuun is om het aantal

opleidingsdagen waarop elke bediende recht heeft te verhogen.

D. Betere indeling van het einde van de loopbaan —

“Oudere” werknemers Art. 5. Een bijkomende verlofdag wordt toegekend aan iedere bediende die ouder is dan 62 jaar en dit vanaf het jaar waarin hij de leeftijd van 62 bereikt.

Opmerking:

Deze dag vormt een aanvulling op, in voorkomend geval, de verlofdag die wordt toegekend in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2017 aan de werknemers ouder dan 62 jaar mits het rechtvaardigen van minstens 10 jaar anciënniteit.

E. Anciënniteitsverlof Aït. 6. ledere werknemer heeft recht op een aanvullende verlofdag per schijf van 5 jaar anciënniteit in de onderneming.

Art. 7 Het artikel 20 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 februari 1989, geregistreerd onder het nummer 22028/C0/216, wordt opgeheven.

F. Sectorale verlofdagen

Aut. 8.

81. Gedurende ieder kalenderjaar genieten de voltijds tewerkgestelde bedienden van 3 zogenaamde sectorale verlofdagen.

Opmerking:

Het artikel 8 bevestigt het bestaan van 3 sectorale verlofdagen, in dit geval dewelke oorspronkelijk voorzien waren in artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 november 2000. Deze bevestiging is noodzakelijk omwille van de wijziging van de toekenningsvoorwaarden van deze dagen op verzoek van de sociale partners zoals voorzien in deze overeenkomst en door de afschaffing van de artikelen 5 en 6 van voornoemde collectieve overeenkomst.

82. De sociale partners behouden zich het recht voor om deze dagen of sommige van deze dagen toe te kennen in de vorm van collectieve sluitingsdagen.

In voorkomend geval worden de sluitingsdagen van een jaar uiterlijk op 15 december van het jaar voorafgaand aan het jaar waarop de collectieve overeenkomst betrekking heeft, vastgelegd en dit via afsluiting van een collectieve arbeidsovereenkomst.

83. Wanneer de sociale partners geen gebruik maken van de in lid 2 van dit artikel geboden mogelijkheid, wordt de datum van de sectorale verlofdagen vastgesteld in overeenstemming met de modaliteiten van het arbeidsreglement met betrekking tot het vaststellen van een verlofdag.

84. Voor de bedienden die tijdens het jaar in dienst treden wordt het recht op de sectorale verlofdagen prorata aan de duur van de effectieve tewerkstelling tijdens het lopende kalenderjaar berekend.

Onverminderd het voorgaande lid hebben alle bedienden, indien deze dagen worden toegekend ín de vorm van collectieve sluitingsdagen, recht op deze verlofdagen wanneer zij in dienst zijn op het moment waarop deze dagen vallen.

85. Het recht op de sectorale verlofdagen wordt berekend pro rata aan het arbeidsregime.

Onverminderd het voorgaande lid hebben de deeltijds bedienden, indien deze dagen worden toegekend in de vorm van collectieve sluitingsdagen, recht op deze collectieve sluitingsdagen onafhankelijk van het resultaat van de pro rata temporis berekening voorzien in voorafgaande paragraaf.

86. De artikelen 5 en 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 november 2000, geregistreerd onder het nummer G54+o2/CO/2 16, worden opgeheven.

&. Duur van de overeenkomst Art.9.

Deze overeenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019. Zij is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen slechts worden opgezegd met een opzeggingstermijn van ten minste zes maanden. Deze opzegging moet gebeuren bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de notarisbedienden en aan de ondertekenende organisaties en heeft uitwerking vanaf de derde werkdag na de datum van verzending.
