Neerlegging-Dépôt: 10/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/10/2019 | N°: 154922/CO/216 |

Commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires (CP 216) Convention collective de travail du 9 octobre 2019 relative à la mise en œuvre, dans le secteur, de l’accord

interprofessionnel pour les années 2019-2020 et à d’autres mesures

A. Champ d’application

Article 1°. SI. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant à la Commission paritaire des employés occupés chez les notaires.

$2. Elle n’est néanmoins pas d’application aux :

a, Personnes occupées sous contrat de travail d'étudiant,

b. Personnes occupées via un contrat de travail conclu dans le cadre d’un programme spécifique de formation, d’insertion ét reconversion professionnelle organisé ou soutenu par les pouvoirs publics.

83. Par employés, on entend les employés et les employées.

B. Utilisation de la marge salariale

Art. 2. $ler. Dans le respect de la marge maximale fixée par l'arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de Particle 7, Sler de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité, les employeurs du secteur octroieront un avantage salarial pour la période 2019-2020.

82. A partir du 1% octobre 2019, les barèmes et les salaires mensuels effectifs sont augmentés de 1,1%.

C. Formation

Art.3.

A partir du 1% janvier 2020, chaque employé a un droit individuel à 4 jours de formation par an.

Art.À.

La trajectoire de croissance évoquée à l’article 13 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable sera discutée annuellement au sein de la commission paritaire. Cette dernière appréciera, en

fonction des circonstances, s’il est opportun d’augmenter le nombre de jours de formation auquel chaque employé a droit.

D. Aménagement de la fin de carrière - Travailleurs dits “Agés”

Art. 5. Un jour de congé supplémentaire est accordé à chaque employé de plus de 62 ans à partir de l’année durant laquelle il atteint 62 ans.

Commentaire :

Ce jour s'ajoute, le cas échéant, au jour de congé supplémentaire accordé dans le cadre de la convention collective de travail du 28 septembre 2017 aux employés âgés de plus de 62 ans justifiant au moins de 10 ans d'ancienneté.

E. Congé d’ancienneté

Art.6.

Chaque travailleur a droit à un jour de congé supplémentaire par tranche de 5 ans d’ancienneté dans l’entreprise.

Art. 7. L'article 20 de la convention collective de travail du 2 février 1989, enregistrée sous le numéro 22c88/C0/216, est abrogé.

F. Jours de congé sectoriel

Art. 8. 81°. Durant chaque année civile, les employés occupés à temps plein bénéficient de 3 jours de congé dit jours de congé sectoriel .

Commentaire :

L'article 8 confirme l'existence de 3 jours de congé sectoriel en l'occurrence ceux initialement prévus à l’article 5 de la convention collective de travail du 29 novembre 2000. Cette confirmation est rendue nécessaire par la modification des conditions d'octroi de ces jours souhaitée par les partenaires sociaux telle que prévue par la présente convention et par l’abrogation des articles 5 et 6 de convention collective précitée.

82. Les partenaires sociaux se réservent le droit d’octroyer ces jours ou certains de ces jours sous la forme de jours de fermeture collective.

Le cas échéant, les jours de fermeture d’une année sont

fixés, par convention collective de travail, au plus tard le 15 décembre de l’année qui précède celle à laquelle la convention collective se rapporte.

83. Lorsqu’il n’est pas fait usage par les partenaires sociaux de la possibilité offerte au $2 du présent article, la date des jours de congé sectoriel est déterminée conformément aux modalités prévues par le règlement de travail pour la fixation des jours de congé légaux.

$4. Le droit aux jours de congé sectoriel des employés qui entrent en service en cours d’année est calculé au prorata de la durée de leur occupation effective durant l’année civile en cours.

Sans préjudice de l’alinéa qui précède, si ces jours sont octroyés sous la forme de jours de fermeture collective, tous les employés en service au moment où ces jours tombent ont droit au jour de congé.

65. Le droit aux jours de congé sectoriel est calculé au prorata du régime de travail.

Sans préjudice de l’alinéa qui précède, si ces jours sont octroyés sous la forme de jours de fermeture collective, les employés à temps partiels y ont droit indépendamment du résultat du calcul au pro rata du régime de travail prévu à l’alinéa précédent.

86. Les articles 5 et 6 de la convention collective de travail du 29 novembre 2000, enregistrée sous le numéro G5407CO/2. 16, sont abrogés.

G. Durée de la convention Art.9.

La présente convention entre en vigueur le 1% octobre 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle ne peut être dénoncée par chacune des parties signataires que moyennant un délai de préavis d’au moins six mois. Cette dénonciation doit être faite par lettre recommandée à la poste et adressée au président de la commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires et aux organisations signataires et sortira ses effets le troisième jour ouvrable après la date d’envoi.
