Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires

CCT n° 146629/C0/216 du 14/06/2018

Correction du texte néerlandais :

- À Particle 16, $ 2 (modifié), « verdeeld » doit être remplacé par « gedeeld ».

- Le commentaire de l’article 16, $ 2 (modifié) doit être corrigé comme suit : « Als voorbeeld wordt het percentage waarvan sprake hierboven als volgt berekend in januari van de jaar N : Indexering percentage van toepassing in januari (indexcijfer van september van N-1 + indexcijfer van oktober van N-1 + indexcijfer van november van N-1 + indexcijfer van december N-1) / (indexcijfer van mei van N-1 + indexcijfer van juni van N-1 + indexcijfer van juli van N-1 + indexcijfer van augustus van N-I). ».

- Le point « L. » doit être renuméroté « C. ».

Correction dans les deux langues : - L'article « 19 » doit être renuméroté « 3 ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 18/06/2018 Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 N°: 146629/C0/216

Commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires (CP 216)

Convention collective de travail du 14 juin 2018 modifiant la convention collective de travail du 25 janvier 2005 déterminant la classification de fonctions

et les conditions de rémunération enregistrée le 18/02/2005 sous le numéro 73935/CO/216

Préambule

Attendu qu’il est récemment apparu que l’article 16 de la convention collective du 25 janvier 2005 déterminant la classification de fonctions et les conditions de rémunération pouvait être interprété de différentes manières notamment à la lumière de l’exemple qu’il contient.

Attendu que les parties conviennent de clarifier les dispositions applicables.

A. Champ d’application

Article 1°. $8 1”. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant à la commission paritaire des employés occupés chez les notaires.

$ 3. Par employés, on entend les employés et les employées.

B. Modification

Art. 2. L'article 16 de la convention collective de travail du 25 janvier 2005 déterminant la classification de fonctions et les conditions de rémunération est abrogé et remplacé par les dispositions suivantes :

« Art. 16. Indexation des salaires

Sler. Les barèmes fixant les rémunérations minimales ainsi que les salaires effectifs sont liés à l’indice santé lissé arrêté mensuellement par le Service Public Fédéral Economie, PME et Classes moyennes et Energie et publié au Moniteur belge.

Les barèmes fixant les rémunérations minimales et les salaires effectifs sont indexés tous les quatre mois (en janvier, mai et septembre de chaque année).

$ 2. L’indexation prévue au 81° est égale à un pourcentage égal à la somme des indices des quatre mois précédant le mois au cours duquel l’indexation

doit être appliquée divisée par la somme des indices des quatre mois précédant les quatre mois précédant le mois au cours duquel l’indexation doit être appliquée.

Commentaire : À titre d'exemple, le pourcentage dont question cidessus se calcule comme suit en janvier de l’année N :

Pourcentage d'indexation applicable en janvier = (indice de septembre de N-I + indice d'octobre de N-1 + indice de novembre de N-1 + indice de décembre de N-1) / (indice de mai de N-1 + indice de juin de N-I + indice de juillet de N-1 + indice d'août de N-1).

Le résultat de ce calcul est arrondi à deux décimales conformément aux modalités suivantes : - Si la troisième décimale est égale ou inférieure à 4, la deuxième décimale reste inchangée, - Si la troisième décimale est supérieure à 4, la deuxième décimale est arrondie au centième supérieur.

Les rémunérations mensuelles des employés sont arrondies à l’eurocent suivant les mêmes modalités.

C. Durée de la Convention

Art. 3, La présente convention entre en vigueur le 1° janvier 2018. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle ne peut être dénoncée par chacune des parties signataires que moyennant un délai de préavis d’au moins six mois. Cette dénonciation doit être faite par lettre recommandée à la poste et adressée au président de la commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires et aux organisations signataires et sortira ses effets le troisième jour ouvrable après la date d'envoi.
