Neerlegging-Dépôt: 04/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152882/CO/216

Commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires (CP 216)

Convention collective de travail du 28 juin 2019 relative au Crédit-temps

mn

Préambule

Attendu: que dans le cadre de la présente convention collective de travail, on entend par convention collective de travail n°103, la convention collective de travail du .27 juin 2012 instaurant un système « de crédit-témps, de  diminution.de carrière et d’ernplois de fin de. carrière, : :"” “modifiée ‘par ‘les conveñtions coflectivés de travail: : n°103bis du 27 avril 2015. et n #103ter du 20: décembre 2016.

Attend que ! dans le cadre’ de la présente convention | “collective de travaïl,.on enterid. par convention collective | de travail n°137; la convention collective’ de travail du — 23 avril 2019 “fixant, ‘pour | 2019-2020, Je cadre interprofessionnel de Paäbaissement de la limite d’âge en ce: qui conceine accès au droit aux allocations pour uri emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont. une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont” occupés dans uné entreprise en. difficultés où en. _ restructuration. ”

Aftendù. que dans le cadre de la présente convention colléctive de travail, on entend par Arrêté royal du 12 décembre 2001, l’Arrêté royal. du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la. qualité

de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réductiori des prestations de travail à mi-ternps. | | |

A. Champ d'application .

Article 1e. |

81%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant à la Commission paritaire des employés occupés chez les notaires.

82. Par employés, on entend les employés et les employées.

B. Limite d’âge pour un emploi de fin de carrière pour carrière longue et métier lourd avec allocations

Art. 2. En application de l’article 3 de la convention collective

de travail n°137, l’âge est porté à 55 ans pour les travailleurs qui, en application de l’article 8, $1 et $2 de la convention collective de travail n°103, diminuent leurs prestations de 1/5" et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6, $5 de l’ Arrêté royal du 12 décembre 2001.

Art. 3. En application de l’article 3 de la convention collective

de travail n°137, l’âge est porté à 57 ans pour les

travailleurs qui, en application de l’article 8, S1 et 82 de

la convention collective de travail n°103, diminuent  _leúrs prestations à mi-temps et qui répondent aux conditions fixées. à Particle 6, 5 de r Aït js royal du 12 décembre 2001,

D. Durée de la convention > Art. 4. | | | La présente. convention collective de travail produit s ses

effets Je 1% janvier: 2019 et est conclue pour ure durée

de, 2 ans.
