Neerlegging-Dépôt: 02/07/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159635/CO/216

Commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires (CP 216)

Convention collective de travail du 29 juin 2020 relative à l’assimilation pour le calculs de certains avantages extralégaux des jours de chômage temporaire et au report de certains jours de congé extralégaux

Préambule

Afin de minimiser l’impact sur les avantages extralégaux des employés mis en chômage temporaire suite à la crise du Covid19, les partenaires sociaux ont décidé de conclure une CCT afin d’assimiler ces jours de chômage temporaire, pour le calculs de certains avantages extra-légaux.

À. Champ d’application

Article 1®. Sier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant à la Commission paritaire des employés occupés chez les notaires.

62. Elle n’est néanmoins pas d’application aux :

a. Personnes occupées sous contrat de travail d'étudiant,

_b. Personnes occupées via un contrat de travail conclu dans le cadre d’un programme spécifique de formation, d’insertion et reconversion professionnelle organisé ou soutenu par les pouvoirs publics.

63. Par employés, on entend les employés et les employées.

B. Définitions

Art.2.

Pour l’application de la présente convention collective de travail, il y lieu d’entendre par «jours de chômage temporaire » : les journée d’interruption de travail résultant du chômage temporaire pour cause de force majeure suite la pandémie due au coronavirus.

Ärt.3. Pour application de la présente convention collective de travail, il y lieu d’entendre par «jours de congé

extralégaux » :

- les jours de congé liés à l’ancienneté, tels que prévu par l’article 6 de la CCT du 9 octobre 2019 relative à la mise en œuvre, dans le secteur, de l’accord interprofessionnel pour les années 2019-2020 et à d’autres mesures (n° enregistrement 154922/C0/216) et acquis sur base des CCT précédemment applicables en la matière,

- les jours de congés pour les travailleurs dits « âgés », tels que prévus par l'article 5 de la CCT du 9 octobre 2019 précitée, par les articles 8 & 9 de la CCT du 28 septembre 2017 relative à la mise en œuvre, dans le secteur, de Paccord interprofessionnel pour les années 2017-2018 et à d’autres mesures, (n° enregistrement 142404/C0/216), et par l’article Ade la CCT du8 avril 2016 relative à l’utilisation de la marge salariale fixée par la loi du 28 avril 2015 et à d’autres mesures (n° enregistrement 133424/CO0/216),

- les jours de congé découlant de l’application de la

classification de fonction, tels que prévu par

l’article 12, $1, al.3 de la CCT du 25 janvier

2005 déterminant la classification de fonction et

les conditions de rémunération (n° enregistrement 73935/C0/216)

- les jours de congé négocié conventionnellement au niveau de l’entreprise.

C. Prime de fin d’année

Art. 4. Pour l’octroi de la prime de fin d’année payé en 2020, telle que prévue par l’article 24 de la CCT du 2 février 1989 (n° d'enregistrement 22088/CO/216 ) les jours de chômage temporaire sont assimilés à des jours de travail pour le calcul de la période de référence.

D. Prime d’avril Ärt.5.

Lorsqu’en application de la CCT du8 avril 2016 relative à l’utilisation de la marge salariale fixée par la loi du 28 avril 2015 et à d’autres mesures (n° enregistrement 133424/C0/216), une prime est due en avril, pour l’octroi des primes payées en 2020 et en 2021, en dérogation à l’article 2, $3, 2% alinéa de la convention précitée les jours de chômage temporaire économique sont assimilés à des jours de travail pour le calcul de la période de référence.

E. Prime de novembre Art. 6. Pour l’octroi de la prime de novembre en 2020, telle que prévue par la CCT du 28 septembre 2017 relative à la mise en œuvre, dans le secteur, de l’accord interprofessionnel pour les années 2017-2018 et à d’autres mesures (n° enregistrement 142404/CO/216), en dérogation à l'article 3, 83, 4% alinéa de la convention précitée, les jours de chômage temporaire économique sont assimilés à des jours de travail pour le calcul de la période de référence.

F. Eco-Chèques

Art.7.

Pour l’octroi des éco-chèques ayant pour période de référence l’année 2020, les jours de chômage temporaire sont assimilés à des jours de travail pour le calcul de la période de référence.

G. Assurances sectorielles Ärt. 8.

Les partenaires sociaux s’engagent à prendre les mesures nécessaires pour que les périodes de chômage temporaire n’aient pas d’impact sur les droits des travailleurs concerné tels que définit dans :

- Le volet «vie» du plan de pension complémentaire, |

- Le volet «décès» du plan de pension complémentaire,

- L'assurance « Soins de santé »,

- L'assurance « Perte de revenu ».

IH Report de jours de congé extralégaux

Aït.9 | Les employés qui bénéficient de jours de congé extralégaux au sens de l’article 3 peuvent reporter trois jours de congé relatifs à 2020 jusqu’au plus tard le 31 décembre 2021.

I. Durée de la convention Ärt.10.

La présente convention collective de travail est conclue à durée déterminée elle entre en vigueur le ler mars 2020 et se termine le 31 décembre 2020.

Elle ne peut être dénoncée par chacune des parties signataires que moyennant un délai de préavis d’au

moins trois mois. Cette dénonciation doit être faite par lettre recommandée à la poste et adressée au président de la commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires et aux organisations signataires et

sortira ses effets le troisième jour ouvrable après la date d’envoi.
