Neerlegging-Dépôt: 18/06/2018 Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 N°: 146626/C0/216

Commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires (CP 216)

Convention collective de travail du 14 juin 2018 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise

À. Champ d’application

Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant à la Commission paritaire des employés occupés chez les notaires.

Par employés, on entend les employés et les employées.

La présente convention est conclue dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 conclue au sein du Conseil National du Travail instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement et de ses modifications ultérieures, ainsi que de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise tel que modifié par les arrêtés royaux du 28 décembre 2011, du 20 septembre 2012 et du 30 décembre 2014.

B. Régime de chômage avec complément d'entreprise dès l'âge de 62 ans

Art. 2. Les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 précitée et ses modifications ultérieures s’appliquent à la présente convention.

Art. 3. Conformément à l’article 3 de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 précitée, le régime de chômage avec complément d’entreprise peut être accordé dès l’âge de 62 ans.

Art. 4. En dérogation à l’article 5 de la de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 précitée, le montant de l’indemnité complémentaire est égal à 60% de la différence entre la rémunération nette de référence et l’allocation de chômage, sans préjudice de la possibilité d’accorder une indemnité complémentaire plus élevée dans le respect des règles

applicables.

Conformément à l’article 4bis de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 précitée, le droit à l’indemnité complémentaire est maintenu en cas de reprise de travail.

Art. 5. Conformément au règlement de pension, dans l’hypothèse où un régime de chômage avec complément d’entreprise est accordée à un employé, une prime unique est payée par l’employeur pour l’assurance groupe de pension extra légale de cet employé au début de la prépension, égale à 2 fois la somme des primes des 4 derniers trimestres complets d'occupation.

Commentaire

Compte-tenu des dispositions de la loi du 18 décembre 2015 visant à garantir la pérennité et le caractère social des pensions complémentaires et visant à renforcer le caractère complémentaire par rapport aux pensions de retraite, cette disposition du règlement de pension n’est applicable qu’aux employés nés au plus tard le 31 décembre 1961.

x

Cette prime unique à charge de l’employeur lui est remboursée par l’association sans but lucratif ‘Fonds de Sécurité d’Existence du Notariat’.

Les modalités pratiques relatives à la mise en œuvre de la mesure reprise à l’alinéa précédent sont établies par le conseil d’administration du Fonds de Sécurité d’Existence du Notariat.

C. Durée de la convention — Dispositions finales

Art. 6. La présente convention sort ses effets le 1°” janvier 2018 et cessera d’être en vigueur le 31 décembre 2020, sous réserve qu’une ou plusieurs dispositions de la présente convention collective de travail ne soient pas en contradiction avec une norme juridique supérieure.
