Neerlegging-Dépôt: 10/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/10/2019 | N°: 154923/C0/216 |

Commission Paritaire pour les employés occupés chez les notaires (CP 216)

Convention collective de travail du 9 octobre 2019

relative aux jours de fermeture collective pour 2020 2021 et 2022

Article 1°. $1% La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant | à la Commission paritaire des employés occupés chez les notaires.

$2. Elle n’est néanmoins pas d’application aux :

a. Personnes occupées sous contrat de travail d’étudiant,

b. Personnes occupées via un contrat de travail conclu dans le cadre d’un programme spécifique de formation, d’insertion et reconversion professionnelle organisé ou soutenu par les pouvoirs publics.

93. Par employés, on entend les employés et les -mployées. |

Art. 2. S ler, Les dispositions légales en matière de jours fériés seront applicables aux jours suivants : - aux 10 jours fériés légaux, - aux jours de fête des communautés pour les employés qui y sont occupés.

2. Les jours de fête des communautés respectives en 2020, 2021 et 2022 sont les suivants:

2020 2021 2022 Samedi Dimanche | Lundi 11/07 11/07 11/07

Dimanche | Lundi Mardi 27/09 27/09 27/09 Dimanche | Lundi Mardi 15/11 15/11 15/11

es employés occupés dans la Région BruxellesCapitale disposent d’un jour de congé dont la date est ixée conformément aux dispositions du règlement de ravail relatives à la fixation des jours de congé légaux.

Communauté Flamande

Communauté Française

Communauté Germanophone

b É

É :

5

in communauté flamande, en remplacement du jour érié conventionnel du 11 juillet 2020, les employés

disposent d’un jour de congé dont la date est fixée après le 11 juillet 2020, conformément aux dispositions du règlement de travail relatives à la fixation des jours de congé légaux.

En communauté française, en remplacement du jour férié conventionnel du 27 septembre 2020, les employés disposent d’un jour de congé dont la date est fixée après le 27 septembre 2020, conformément aux dispositions du règlement de travail relatives à la fixation des jours de congé légaux.

En communauté germanophone, en remplacement du jour férié conventionnel du 15 novembre 2020, les employés disposent d’un jour de congé dont la date est fixée après le 15 novembre 2020 , conformément aux dispositions du règlement de travail relatives à la fixation des jours de congé légaux.

En communauté flamande, en remplacement du jour férié conventionnel du 11 juillet 2021, les employés disposent d’un jour de congé dont la date est fixée après le 11 juillet 2021, conformément aux dispositions du règlement de travail relatives à la fixation des jours de congé légaux.

Art. 3. Pour 2020, les partenaires sociaux décident de faire usage de la possibilité prévue au paragraphe 2 de Particle 8 de la convention collective de travail du 9 octobre 2019 et fixent les jours de fermeture collective suivants :

- le vendredi 22 mai,

- le lundi 20 juillet,

- le jeudi 31 décembre.

Art. 4. Pour 2021, les partenaires sociaux décident de faire usage de la possibilité prévue au paragraphe 2 de l’article 8 de la convention collective de travail du 9 octobre 2019 et fixent les jours de fermeture collective suivants :

- Je vendredi 14 mai,

- le vendredi 12 novembre,

- le vendredi 31 décembre.

Art. 5. Pour 2022, les partenaires sociaux décident de faire usage de la possibilité prévue au paragraphe 2 de l’article 8 de la convention collective de travail du 9 octobre 2019 et fixent les jours de fermeture collective

suivant::

- le vendredi 27 mai,

- Je lundi 31 octobre,

- le vendredi 30 décembre.

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en

vigueur le 1% janvier 2020 et cessera d’être en vigueur le 31 décembre 2022.
