Neerlegging-Dépôt: 04/07/2019 Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152883/CO/216

Commission paritaire pour les employés occupés chez les notaires (CP 216)

Convention collective de travail du 28 juin 2018 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise

A. Champ d’application

Article 1% La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant à la Commission paritaire des employés occupés chez les | notaires.

Par employés, on entend les employés et les employées.

La présente convention est conclue dans le cadre de de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise, de la convention collective de travail n°134 du 23 avril 2019 conclue au _ sein du Conseil national du travail, instituant, pour 2019 et 2020, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une longue carrière et de la convention collective de travail n°135 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil national du travail, fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d’entreprise peut être octroyé à à certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue.

B. Régime de chômage avec _ complément d’entreprise pour certains travailleurs _ âgés licenciés, ayant une longue carrière

Art. 2. En application de l'article 3 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 et des conventions collectives n°134 et n°135 | précitées, la présenté convention collective de travail a | pour objet d’accorder, dans les conditions prévues à l’article 3, un droit à un complément d’entreprise pour les travailleurs pouvant se prévaloir d’une carrière longue carrière.

Art. 3. Le régime visé à l’article 2 de la présente convention bénéficie aux travailleurs qui sont licenciés durant la période validité de la présente convention, sauf en cas de licenciement pour motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail, et qui sont âgés, au cours de la période du 1% janvier 2019 au 31 décembre

2020, de 59 ans ou plus à la fin du contrat de travail et justifient au moment de la fin du contrat de travail, de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié.

C. Durée de la convention — Dispositions finales

Art. 6. La présente convention sort ses effets le 1° janvier 2019 et. cessera d’être en vigueur le 31 décembre 2020, sous réserve qu’une ou plusieurs dispositions de la présente convention collective de

: travail ne soient pas en contradiction avec une norme

juridique supérieure.
