Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2018

betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

A. Toepassingsgebied

Artikel 1. |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het Paritair _ Comité voor de notarisbedienden ressorteren.

Met bedienden bedoelt men. | de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Deze overeenkomst is gesloten in het kader van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het “stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.134 van 23 april 2019 tot invoering van een stelsel van bedrijfstoeslag voor. sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.135 van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau; voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen.

B. Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige “ oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslag en

Art. 2. In toepassing van het artikel 3 87 van het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 134 en nr. 135 waarvan sprake hierboven, heeft de huidige collectieve arbeidsovereenkomst tot doel het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen, binnen de voorwaarden voorzien door het artikel 3, aan werknemers met een lange loopbaan.

Art. 3. Het in artikel 2 van deze overeenkomst bedoelde stelsel geldt voor de werknemers die ontslagen worden tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst, behalve in geval van ontslag om dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en die, in de periode van 1 januari 2019 tot 31 december

2020, 59 jaar of ouder zijn op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en op het einde van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van 40 jaar als loontrekkende bewijzen.

C. Duur van de overeenkomst - Slotbepalingen

Art. 6. Deze overeenkomst heeft uitwerking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020 tenzij een of meerdere bepalingen uit onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst strijdig zouden worden met een hogere rechtsnorm. 
