Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2019 betreffende het tijdskrediet

geregistreerd op 04/07/2019 onder het nummer 152882/CO/216

. Preambule

Overwegende dat de sociale partners een materiële vergissing hebben geïdentificeerd in de Nederlandse versie van het artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2019 betreffende het tijdskrediet.

Overwegende dat de partijen overeengekomen zijn om deze materieel vergissing te verbeteren teneinde eventuele discussies op dit punt te vermijden.

À. Toepassingsgebied

Artikel. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het Paritair Comité voor de notarisbedienden ressorteren.

Met bedienden bedoelt men de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

B. Wijziging

Art. 2. In de Nederlandse versie van het artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2019 betreffende het tijdskrediet worden de woorden “met 1/5 vervangen door de woorden “ tot een halftijdse betrekking ».

C. Duur van de overeenkomst

Art.3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
