Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de notarisbedienden

CAO nr. 146628/CO/216 van 14/06/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In de Bijlage nr. 2, punt B. « Betaling van de rente », tweede streepje, moet « artikel 6 » vervangen worden door « punt 6 ».

-_ In hetzelfde bijlage, punt 8.2. « Waarborg invaliditeitsrente » moet « premievoeten op rente » ingevoerd worden in de het leeg vakje.

Beslissing van

Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 juni 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2011 betreffende de verzekering « Gezondheidszorgen » en de verzekering

“Loonverlies” geregistreerd op 3 november 2011 onder het nummer 106642/CO/216

Preambule

Overwegende dat de overeenkomst van de verzekering “Loonverlies” bijzondere bepalingen voorziet voor de berekening van het referentieloon van het jaar van indiensttreding en het jaar nadien.

Overwegende dat in welbepaalde omstandigheden gelinkt aan de indiensttredingsdatum het berekende referentieloon abnormaal laag is.

Overwegende dat de desgevallend betaalde invaliditeitsrente in’ het kader van de verzekering « Loonverlies » berekend wordt op basis van dit referentieloon.

Overwegende dat de partijen overeengekomen zijn om de verzekeringsovereenkomst op dit punt te wijzigen.

À Toepassingsgebied

Artikel. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het paritair comité voor de notarisbedienden ressorteren.

8 2. Met bedienden bedoelt men de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

B. Wijziging Art. 2. Bij de overeenkomst “Inkomensverlies” waarvan sprake in het artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2011 en bijgevoegd aan deze laatste wordt de bijlage betitelt “Bijlage 2” bijgevoegd.

C. Duur van de overeenkomst Art. 3, Deze overeenkomst treedt in werking op 1 januari 2018. Zij is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen slechts worden opgezegd met een opzeggingstermijn van ten minste zes maanden. Deze opzegging moet gebeuren door middel van een per post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de notarisbedienden en aan de ondertekenende organismen en heeft uitwerking vanaf de derde werkdag na de datum van verzending.

INSURANCE

1555300-D3N8G3 — AEXOINV(2) - z6h C9580H-KG666

BIJLAGE Nr. 2

aan de beroepsgebonden verzekeringsovereenkomst INCOME CARE ten voordele van het loontrekkend bediendepersoneel van het

FONDS VOOR BESTAANSZEKERHEID VAN HET NOTARIAAT

AG Insurance nv, hierna genoemd AG Employee Benefits, neemt er nota van dat, met ingang van 1 januari 2018, de bepalingen opgenomen in de overeenkomst als volgt worden gewijzigd.

Punt 6.3 Waarborg invaliditeitsrente wordt vervangen door:

6.3. Waarborg invaliditeitsrente Income Care A. Het bepalen van de rente

Wanneer een aangeslotene gedurende de overeenkomst en vóór 67 jaar getroffen wordt door een ziekte of een ongeval van het privéleven die een economische invaliditeit tot gevolg heeft, voorziet de overeenkomst in de uitkering van een invaliditeitsrente in verhouding tot de graad van economische invaliditeit en van de tegemoetkomingsregels waarin voorzien is in punt 7 7. (berekening van de prestaties van AG Insurance) van de overeenkomst.

De verzekerde rente wordt berekend in overeenstemming met de jaarbezoldiging meegedeeld door de inrichter en vermeld op het premieborderel.

Voor deze garantie wordt de wettelijke bevallingsrust (voor- en na-bevallingsrust) gelijkgesteld met een periode van economische invaliditeit die voortvloeit uit een ziekte.

In geval van ziekte of ongeval van het privéleven, bedraagt de jaarrente 15 % van het referentieloon. Dit wordt voorgesteld door de formule: 115% S

Het referentieloon dient niet enkel om het bedrag van de vergoeding in geval van een schadegeval te bepalen, het wordt ook gebruikt als basis om de premies te berekenen die de verzekeraar vraagt om de verzekering te financieren.

Het referentieloon is het aan het R.S.Z. onderworpen loon van het voorgaande jaar.

1. Algemene berekeningsprincipes

Gezien de loongegevens trimestrieel door de inrichter aan de pensioeninstelling meegedeeld worden, dient het referentieloon voor indiensttreders als volgt bepaald te worden:

e Voor het 1ste jaar, indien de aansluiting plaatsvindt in:

/ de 1ste maand van het trimester: 4 x het trimestriële loon van het betreffende trimester; Y de 2e maand van het frimester: 6 x het trimestriële loon van het betreffende trimester; / de 3e maand van het trimester: 12 X het trimestriële loon van het betreffende trimester.

1/3 AG Insurance nv — E. Jacqmainlaan 53, B-1000 Brussel — RPR Brussel — BTW BE 0404.494.849

www.aginsurance.be — Tel. +32(0)2 664 81 11 Belgische verzekeringsonderneming toegelaten onder code 0079, onder toezicht van de Nationale Bank van België, de Berlaimonttaan 14, 1000 Brussel

A INSURANCE

e Voor het 2e jaar zal het aan het R.S.Z. onderworpen loon van het vorige jaar, dat geen volledig jaar beslaat, omgerekend worden pro rata het aantal gepresteerde maanden in het

vorige jaar. Trimester Jaar van Jaar volgend op aansluiting aansluiting

Trimestrieel loon x Jaarloon (n-1) x

4 12/11 12 4

12 4

2

Maand van aansluitino

Januari Februari Maart April

Juli Augustus September Oktober November December

ES il

12/5

12 4

12

Dit referentieloon dat de aangeslotene ontvangt wordt door de inrichter via het geautomatiseerd informatie-uitwisselingsproces meegedeeld. Dit loon houdt tevens rekening met een voltijds tewerkstellingspercentage.

2. Uitzondering

Op dit algemeen berekeningsprincipe wordt echter voorzien in een uitzondering in geval van “schadegeval” tijdens het jaar van indiensttreding of het hierop volgende jaar. In dat geval wordt de rente berekend op basis van het bruto maandloon van de bediende. Hieronder wordt verstaan het bruto loon van de maand vóór de aanvang van de arbeidsongeschiktheid. Dit bruto maandloon moet door de bediende aan de inrichter op basis van zijn laatst beschikbare loonfiche worden meegedeeld.

B. Betaling van de rente De uitkering van de rente vangt aan na een carenstijd van 30 dagen en loopt door zolang de economische invaliditeit duurt. De rente wordt maandelijks op het einde van de maand

uitgekeerd.

De betaling van de rente wordt stopgezet:

- wanneer vastgesteld wordt dat de graad van economische invaliditeit lager is dan de tegemoetkomingsdrempel van 25 %;

- bij een economische invaliditeit ingevolge een psychische aandoening, na het verstrijken van

de periode van 2 jaar, overeenkomstig artikel 6 van de algemene voorwaarden

-_bij het overlijden van de aangeslotene; ’ De

- bij de toetreding tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

- bij de pensionering of uiterlijk op het einde van de maand waarin de aangeslotene 67 jaar wordt. De berekening van de rente gebeurt op basis van het referentieloon dat de aangeslotene zou ontvangen indien hij voltijds zou werken en door het verkregen resultaat te vermenigvuldigen met het werktijdpercentage. Dit is het werktijdpercentage in voege op moment van het begin van de economische invaliditeit.

213

AG Insurance nv — E. Jacqmainlaan 53, B-1000 Brussel — RPR Brussel — BTW BE 0404.494,849

www.aginsurance.be — Tel. +32(0)2 664 81 11 Belgische verzekeringsonderneming toegelaten onder code 0079, onder toezicht van de Nationale Bank van België, de Berlaimontlaan 14, 1000 Brussel

INSURANCE

C. Beperkingen

Het bedrag van de verzekerde rente is beperkt tot 200.000,00 EUR per aangeslotene en per jaar. Deze beperking kan worden herzien door AG Insurance. In dat geval wordt het nieuwe bedrag meegedeeld aan de inrichter met een gewone brief,

Het bedrag van de rente, verhoogd met de eventuele wettelijke tegemoetkomingen mag in geen geval meer bedragen dan 80 % van het referentieloon.

Punt 8.2 Premies en betalingsmodaliteiten _ Waarborg invaliditeitsrente wordt als volgt aangepast:

8.2. Waarborg invaliditeitsrente

De premies worden uitgedrukt in percentages van de verzekerde bedragen. Deze worden berekend in functie van het automatisch meegedeeld referentieloon. Dit laatste wordt berekend volgens de bepalingen onder 6.3.A.1.:

verzekerde risico's À

De premies zijn driemaandelijks vooraf betaalbaar op de 1e januari, april, juli en oktober van elk jaar.

De toegepaste tarieven zullen gedurende een periode van 2 jaar na de inwerkingtreding van deze overeenkomst ongewijzigd blijven met uitzondering van wetgeving die verzekeringsvoorwaarden beïnvloeden en/of indien de premie ontoereikend is om de verzekerde prestaties te waarborgen.

Opgemaakt in tweevoud te Brussel, op 17 mei 2018.

. Voor het FONDS VOOR BESTAANSZEKERHEID Voor AG Employee Benefits, VAN HET NOTARIAAT,

Vincent Pypops

Naam en hoedanigheid van de ondertekenaar Head of Service Unit die verklaart geldig de werkgever te verbinden

3/3

AG Insurance nv — E. Jacqmainlaan 53, B-1000 Brussel — RPR Brussel — BTW BE 0404.494,849

www,aginsurance.be — Tel. +32(0)2 664 81 11 Belgische verzekeringsonderneming toegelaten onder code 0079, onder toezicht van de Nationale Bank van België, de Berlaimontlaan 14, 1000 Brussel
