Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2019 betreffende het tijdskrediet

Preambule

Overwegende dat in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst, met CAO n°103 wordt bedoeld de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr.103 bis van 27 april 2015, n°103ter van 20 december 2016 en 103/4 van 29 januari 2018.

A. Toepassingsgebied

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het Paritair Comité voor de notarisbedienden ressorteren.

82. Met bedienden bedoelt men de mannelijke en vrouwelijke bedienden

B. Tijdskrediet met motief

Art. 2. Bij toepassing van artikel 4, $4 van CAO n° 103 wordt een recht op 51 maanden voltijds tijdskrediet met motief toegekend in de gevallen voorzien door artikel 4, Sler, 1°, a, ben c van de CAO n°103 vanaf Ì oktober 2019.

C. Duur van de overeenkomst

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2019 en is gesloten voor een duur van twee jaar.
