Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2019

betreffende de collectieve sluitingsdagen voor 2020.2021 en 2022

Artikel 1. $1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het Paritair Comité voor de notarisbedienden ressorteren.

82. Zij is niet van toepassing op:

a. de personen tewerkgesteld in het kader van een studentenovereenkomst;

b. de personen tewerkgesteld via een arbeidsovereenkomst afgesloten in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid uitgevoerd opleidings-, arbeidsinpassings- en omscholingsprogramma.

83. Met bedienden bedoelt men de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Aït. 2. 81. De wettelijke bepalingen betreffende de feestdagen zijn van toepassing op: - de 10 wettelijke feestdagen, - de feesten van de gemeenschappen voor de bedienden die er worden tewerkgesteld.

82. De feesten van de respectievelijke gemeenschappen in 2020, 2021 et 2022 zijn de volgende:

Vlaamse Zaterdag Zondag Maandag Gemeenschap | 11/07 11/07 11/07

Franse Zondag Maandag Dinsdag Gemeenschap | 27/09 27/09 27/09. Duitstalige Zondag Maandag Dinsdag Gemeenschap | 15/11 15/11 15/11

De bedienden tewerkgesteld in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest beschikken over een verlofdag waarvan de datum is vastgesteld in overeenstemming met de modaliteiten van het arbeidsreglement met betrekking tot het vaststellen van een verlofdag.

In de Vlaamse gemeenschap wordt de conventionele

feestdag van 11 juli 2020 vervangen door een verlofdag waarvan de datum is vastgesteld na 11 juli 2020, ín overeenstemming met de modaliteiten van het arbeidsreglement met betrekking tot het vaststellen van een verlofdag.

In de Franse gemeenschap wordt de conventionele feestdag van 27 september 2020 vervangen door een verlofdag waarvan de datum is vastgesteld na 27 september 2020, ín overeenstemming met de modaliteiten van het arbeidsreglement met betrekking tot het vaststellen van een verlofdag.

In de Duitstalige gemeenschap wordt de conventionele feestdag van 15 november 2020 vervangen door een verlofdag waarvan de datum is vastgesteld na 15 november 2020, in overeenstemming met de modaliteiten van het arbeidsreglement met betrekking tot het vaststellen van een verlofdag.

In de Vlaamse gemeenschap wordt de conventionele feestdag van 11 juli 2021 vervangen door een verlofdag waarvan de datum is vastgesteld na 11 juli 2021, in overeenstemming met de modaliteiten van het arbeidsreglement met betrekking tot het vaststellen van een verlofdag.

Art. 3. Voor 2020 beslissen de sociale partners om gebruik te maken van de mogelijkheid voorzien in de 2° paragraaf van het artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2019 en leggen de volgende collectieve sluitingsdagen vast:

- vrijdag 22 mei,

- maandag 20 juli,

- donderdag 31 december

Art. 4. Voor 2021 beslissen de sociale partners om gebruik te maken van de mogelijkheid voorzien in de 2° paragraaf van het artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2019 en leggen de volgende collectieve sluitingsdagen vast:

- vrijdag 14 mei,

- vrijdag 12 november,

- vrijdag 31 december

Art. 5. Voor 2022 beslissen de sociale partners om gebruik te maken van de mogelijkheid voorzien in de 2° paragraaf van het artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2019 en leggen de volgende collectieve

sluitingsdagen vast:

- vrijdag 27 mei,

- maandag 31 oktober, - vrijdag 30 december

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking

op Î januari 2020 en treedt buiten werking op 31 december 2022.
