Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juin 2020 betreffende de gelijkstelling voor de berekening van extralegale voordelen van dagen tijdelijke werkloosheid en tot het overdragen van sommige extralegale verlofdagen

Inleiding

Om de gevolgen van de Covidl9-crisis op de extralegale voordelen van de bedienden in tijdelijke werkloosheid te minimaliseren, hebben de sociale partners besloten een collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten om deze dagen van tijdelijke werkloosheid gelijk te stellen voor de berekening van bepaalde extralegale voordelen .

À. Toepassingsgebied

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het Paritair Comité voor de notarisbedienden ressorteren.

82. Zij is niet van toepassing op:

a. de personen tewerkgesteld in het kader van een studentenovereenkomst;

b. de personen tewerkgesteld via een arbeidsovereenkomst afgesloten in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid uitgevoerd opleidings-, arbeidsinpassings- en omscholingsprogramma.

83. Met bedienden bedoelt men de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

B. Definitie

Art.2. | Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder “dagen _ tijdelijke werkloosheid”: de dagen van arbeidsonderbreking in gevolge tijdelijke werkloosheid wegens overmacht ten gevolge van de pandemie veroorzaakt door het coronavirus.

Art.3.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder “extralegale

verlofdagen” :

- De verlofdagen gelinkt aan de anciënniteit, zoals voorzien in het artikel 6 van de CAO van 9 oktober 2019 betreffende de uitvoering van het interprofessioneel akkoord voor de jaren 20192020 en andere maatregelen (Registratie nr. 154922/CO/216) en verworven op basis van de CAO's die van toepassing waren in het verleden.

- De verlofdagen voor “oudere” werknemers zoals voorzien in het artikel 5 van bovenvermelde CAO van 9 oktober 2020, in de artikelen 8 & 9 van de CAO van 28 september 2017 betreffende de uitvoering van het interprofessioneel akkoord voor de jaren 20172018 en andere maatregelen (Registratie n° 142404/CO/216) en in het artikel 4 van de CAO van 8 april 2016 betreffende het gebruik van de loonmarge vastgesteld door de wet van 28 april 2015 en andere maatregelen (Registratie nr. 133424/CO/216),

- De verlofdagen voortvloeiend uit de toepassing van de functieclassificatie zoals voorzien in het artikel 12, 81, al. 3 van de CAO van 25 januari 2005 tot vaststelling van de functieclassificatie en loonvoorwaarde (Registratie nr. 73935/C0/216),

- De op ondernemingsniveau onderhandelde conventionele verlofdagen

C. Eindejaarspremie

Art. 4. Voor de toekenning van de eindejaarspremie betaald in 2020, zoals voorzien door artikel 24 van de CAO van 2 februari 1989 (Registratie nr. 22088/C0/216) worden de dagen van tijdelijke werkloosheid voor de berekening van de referentieperiode gelijkgesteld met arbeidsdagen.

D. Premie van april

Arts.

Wanneer een premie verschuldigd is in april in toepassing van de CAO van 8 april 2016 betreffende het gebruik van de loonmarge vastgesteld door de wet van 28 april 2015 en andere maatregelen (Registratie n° 133424/CO/216), worden voor de toekenning van de premie in 2020 en in 2021, in afwijking van het artikel 2, 83, alinéa 2 van de bovenvermelde overeenkomst, de dagen van tijdelijke werkloosheid gelijkgesteld met arbeidsdagen voor de berekening van de referentieperiode.

E. Premie van november Art. 6. Voor de toekenning van de premie van november in 2020, zoals voorzien door de CAO van 28 september 2017 betreffende de uitvoering van het interprofessioneel akkoord voor de jaren 2017-2018 en andere maatregelen (Registratie n° 142404/CO/216), worden in afwijking van het artikel 3,83, alinéa 4 van de boven vermelde overeenkomst de dagen van tijdelijke werkloosheid gelijkgesteld met arbeidsdagen voor de berekening van de referentieperiode.

F. Ecocheque Art. 7. Voor de toekenning van ecocheques met als. referentieperiode het jaar 2020 worden de dagen van tijdelijke werkloosheid voor de berekening van de referentieperiode gelijkgesteld met arbeidsdagen.

G. Sectorale verzekeringen Art. 8. De sociale partners gaan akkoord om de nodige

maatregelen te nemen om ervoor te zorgen dat de

perioden van tijdelijke werkloosheid geen afbreuk doen

aan de rechten van de betrokken werknemers zoals

bepaald :

- In het luik “leven” van het aanvullend pensioenplan,

- Het luik “overlijden” van het aanvullend pensioenplan,

- De verzekering “Gezondheidszorgen”,

- De verzekering “Loonverliezen”.

H. Overdragen van extralegale verlofdagen

Art.9.

De bedienden die genieten van extralegale verlofdagen in de zin van het artikel 3 mogen drie dagen met betrekking tot 2020 overdragen tot ten laatste 31 december 2021.

TI. Duur van de overeenkomst Ärt.10.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur en treedt in werking op 1 maart 2020 tot 31 december 2020.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen slechts worden opgezegd met een opzeggingstermijn van ten

minste drie maanden. Deze opzegging moet gebeuren bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de notarisbedienden en aan de ondertekenende organisaties en heeft uitwerking vanaf de derde werkdag na de datum van verzending.
