Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de notarisbedienden

CAO nr. 146629/CO/216 van 14/06/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 16, 8 2 (gewijzigd) moet « verdeeld » vervangen worden door « gedeeld ».

- De commentaar van artikel 16, $ 2 (gewijzigd) moet als volgt verbeterd worden : « Als voorbeeld wordt het percentage waarvan sprake hierboven als volgt berekend in januari van de jaar N : Indexering percentage van toepassing in januari (indexcijfer van september van N-1 + indexcijfer van oktober van N-1 + indexeijfer van november van N-1 + indexcijfer van december N-1)/ (indexcijfer van mei van N-1 + indexcijfer van juni van N-1 + indexcijfer van juli van N-1 + indexcijfer van augustus van N-1). ».

- Punt « L. » moet « C. » hernummerd worden.

Verbetering in beide talen : - Artikel 19 moet « 3 » hernummerd worden. Beslissing van

nt ger

Paritair Comité voor de notarisbedienden (PC 216)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 juni 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 januari 2005 tot vaststelling van de functieclassificatie en loonvoorwaarden geregistreerd op 18/02/2005 onder het nummer 73935/CO/216

Preambule

Overwegende dat recentelijk gebleken is dat het artikel 16 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 januari 2005 tot vaststelling van de functieclassificatie en loonvoorwaarden op verschillende manieren geïnterpreteerd kon worden in het bijzonder bij het lezen van het voorbeeld dat hier werd bijgevoegd.

Overwegende dat de partijen overeenkomen de toepasselijke bepalingen te verduidelijken.

À. Toepassingsgebied

Artikel. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die onder het paritair comité voor de notarisbedienden ressorteren.

8 3. Met bedienden bedoelt men de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

B. Wijziging

Art. 2. Het artikel 16 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 januari 2005 tot vaststelling van de functieclassificatie en  loonvoorwaarden wordt opgeheven en vervangen door de volgende bepalingen:

« Art. 16. Indexering van de lonen 81. De barema’s die de minimumlonen vaststellen

alsook de effectieve lonen worden gekoppeld aan het afgevlakte gezondheidsindexcijfer dat maandelijks vastgesteld wordt door de Federale Overheidsdienst Economie, KMO, Middenstand en Energie en bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad.

De barema’s die de minimumlonen vaststellen en de effectieve lonen worden elke vier maanden geïndexeerd

(in januari, mei, september van elk jaar).

82. De indexering voorzien in $ 1 is gelijk aan een

percentage gelijk aan de som van de indexcijfers van de vier maanden die voorafgaan aan de maand waarin de indexering moet toegepast worden geteeld door de som van de indexcijfers van de vie maanden die de vier maanden voorafgaan aan de maand waarin de indexering moet toegepast worden.

Commentaar:

Als voorbeeld wordt het percentage waarvan sprake hierboven als volgt berekend: ta jaan Deun {et Nv:

Indexering percentage van toepassing in januari = (indexcijferf van september van N-1 + indexcijferg van oktober van N-1 + indexcijfer van november van N-1 + indexcijferg van december N-I) / (indexcijfer van mei van N-l + indexcijferf van juni van N-l + indexcijferf van juli van N-l + indexcijferf van augustus van N-l).

Het resultaat van deze berekening wordt afgerond op twee decimalen overeenkomstig de volgende modaliteiten:

- wanneer het derde decimaal gelijk of lager is aan 4 blijft het tweede decimaal ongewijzigd,

- wanneer het derde decimaal hoger is aan 4 wordt het tweede decimaal afgerond tot het hogere honderdste.

De maandlonen van de bedienden worden volgens dezelfde modaliteiten afgerond op de eurocent.

6. Duur van de overeenkomst Art, Deze overeenkomst treedt in werking op 1 januari 2018. Zij is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen slechts worden opgezegd met een opzeggingstermijn van ten minste zes maanden. Deze opzegging moet gebeuren door middel van een per post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de notarisbedienden en aan de ondertekenende organismen en heeft uitwerking vanaf de derde werkdag na de datum van verzending.
