Paritair Comité voor de casinobedienden

Neerlegging-Dépôt: 20/01/2020 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157435/CO/217

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 januari 2020 betreffende het indexcijfer

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de casinobedienden.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder “werknemers" : de mannelijke en vrouwelijke _ werknemers.

Art. 2. Het gewaarborgd en effectief loon van de bedienden klassieke en automatische spelen worden éénmaal per jaar op 1 januari van ieder kalenderjaar aangepast aan het viermaandelijks gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer, maandelijks vastgesteld door de FOD Economieen bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad, volgens de formule vermeld ín artikel 3.

Art. 3, Op 1 januari van elk jaar worden de van toepassing zijn de minimum- en effectieve lonen aangepast in functie van de reële evolutie van het viermaandelijks gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de laatste twaalf maanden (november jaar -1

tegenover november jaar -2)).

Het quotiënt dat bekomen wordt door de deling van het bedoelde indexcijfer van november jaar -1 en dat van november jaar -2, vermeldt 5 decimalen en wordt afgerond naar het hoger cijfer indien het zesde decimaal gelijk is aan of groter dan vijf.

Art. 4. De geïndexeerde minimum- en effectieve lonen worden afgerond als volgt :

de maandlonen worden afgerond op de onmiddellijke hogere eurocent wanneer het derde decimaal gelijk is aan of groter is dan vijf. Wanneer het derde decimaal lager is dan 5 wordt er geen rekening mee gehouden.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020

Zij wordt gesloten voor onbepaalde tijd en kan worden opgezegd door elk van de partijen,mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de casinobedienden.
