Neerlegging-Dépôt: 20/01/2020 |

Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157438/CO/217

Commission paritaire pour les employés de casino

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 13 JANVIER 2020 RELATIVE A LA PRIME SYNDICALE

Chapitre | : Champ d'application Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la Commission paritaire pour les employés de casino.

Chapitre Il : Prime syndicale à partir du 1° janvier 2019

Article 2 : ayants droit

Les ayants droit sont les employé(e)s des entreprises qui tombent sous la compétence de la commission paritaire pour les employés de casino et qui sont affiliés à une organisation interprofessionnelle représentative des travailleurs.

La prime syndicale est octroyétaux

ayants droit disposant d’un contrat de

travail à durée indéterminée et étant au

service de l’entreprise le 31 décembre

de l’année civile précédente :

a) membres d'une des organisations

interprofessionnelles représentatives des travailleurs;

b) Et liés par un contrat de travail pour employé(e)s à une entreprise visée à l'article 1er.

Article 3 : Fonds intersyndical

Chacune des entreprises ressortissant à

la Commission Paritaire pour les employés de casino s'engage à verser chaque année au fonds intersyndical, un montant fixe.

Ce montant fixé à 100 euros par membre du personnel qui preste plus de 50% du temps de travail et à 50 euros pour le personnel qui preste 50% de temps de travail ou moins et qui est à son service au 31 décembre de l'année de référence. Le montant n’est pas du pour le personnel de direction (les personnes chargées de la gestion journalière de l’entreprise qui ont pouvoir de représenter et d'engager l'employeur et les membres du personnel directement subordonnés à ces personnes lorsqu'ils remplissent également des missions de gestion journalière).

La prime doit être versée à un fonds intersyndical, géré par les organisations de travailleurs, avant le 31 mars de l’année suivant l’année de référence.

Article 4 : Montant et conditions d'octroi de la prime syndicale

Le montant et les conditions d'octroi de la prime syndicale sont fixés au sein du fonds intersectoriel.

Article 5 : attestations

Les attestations sont remises individuellement par les employeurs à leurs employé(e)s au plus tard le 31 janvier de l’année suivant la période de référence. Les travailleurs transmettent ensuite les attestations syndicales à leur syndicat, qui est responsable pour le paiement.

Exemple : Au mois de décembre 2019, les employeurs sont tenus de remettre l'attestation pour la prime syndicale

#4 te

2019 (pour la période du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2019.)

Chapitre Ii} : Validité Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le jer janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties par lettre recommandée adressée au Président de la Commission paritaire pour les employés de casino, moyennant un préavis de six mois.

Bruxelles, 13 janvier 2020
