Paritair Comité voor de casinobedienden

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 13 JANUARI 2020 BETREFFENDE DE KREDIETUREN

Hoofdstuk ! : Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair comité voor de casinobedienden.

Deze collectieve overeenkomst vervangt de artikel 36 van het Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 oktober 1989 betreffende het statuut van de vakbondsafvaardigingen en geregistreerd onder het nummer 24390/co/217.

Hoofdstuk Il : Krediet om de vergaderingen van de vakbondsafvaardiging voor te bereiden

Artikel 2 Om de vergaderingen met de directie voor te bereiden, mag de vakbondsafvaardiging tijdens de diensturen bijeenkomen volgens de modaliteiten vastgesteld in gemeenschappelijk overleg tussen de directie en de vakbondsafvaardiging. De vakbondsafgevaardigden beschikken over een krediet van een dag per kwartaal per effectieve of plaatsvervangende afgevaardigde, behalve als bestaan andere overeenkomsten op bedrijfsvlak.

Ongebruikte dagen kunnen niet naar het volgende jaar worden overgedragen.

Hoofdstuk Itf : Geldigheid

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en is voor onbepaalde duur afgesloten.

Ze kan door elk van de partijen worden opgezegd per aangetekende brief

gericht aan de Voorzitter van het Paritair Com voor de casinobedienden, met

inachtneming van een

opzeggingstermijn van zes maanden.

In de casino's waar gunstiger

overeenkomsten of gewoontes bestaan zullen deze behouden worden.

Brussel, 13 januari 2020
