Paritair Comité voor de casinobedienden

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 15 JANUARI 2018 BETREFFENDE HET TIJDSKREDIET MET MOTIEF

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair comité voor de casinobedienden.

Deze collectieve overeenkomst vervangt de sectorale cao van 19 december 2016 betreffende het tijdskrediet en geregistreerd onder het nummer 138121/co/217

Hoofdstuk Il : Draagwijdte van deze overeenkomst

Artikel 2 Deze overeenkomst heeft tot doel aan . de betrokken werknemers de mogelijkheid te bieden om een tijdskrediet met motief te nemen van 36 of 51 maanden.

Artikel 3 Bij toepassing van art. 2, 83 van cao nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, worden de volgende afwijkingsmogelijkheden vastgesteld:

Voor niet uitvoerende bedienden en voor de bedienden die een functie uitoefenen die niet door een andere bediende in het bedrijf wordt uitgeoefend, vereist de uitoefening van

het recht op tijdskrediet een akkoord van de werkgever.

De instemming of niet-instemming van de werkgever zal aan de werknemer meegedeeld worden uiterlijk de laatste dag van de maand volgend op de maand waarin het schriftelijk verzoek van de werknemer werd verricht.

De CAO van 12 oktober 1989 gesloten in het Paritair Comité voor de casinobedienden Hoofdstuk Il met betrekking tot de bevoegdheid van de ‘syndicale afvaardiging, is van toepassing.

In geval van blijvend geschil in de onderneming, met of zonder vakbondsafvaardiging, kan de meest gerede partij het geschil voorleggen aan het verzoeningsbureau van het paritair comité voor de casinobedienden.

Hoofdstuk III : Tijdskrediet met motief Artikel 4 Overeenkomstig de voorwaarden voorzien in de artikelen 4 en 5 van de CAO nr. 103, zoals gewijzigd door artikel 3, respectievelijk artikel 4 van de CAO nr. 103ter, hebben de werknemers waarvan sprake is in artikel 1, ‚ met uitzondering van de afwijkingsmogelijkheden vastgesteld in artikel 3, het recht om vanaf 1 april 2017 een eerste aanvraag of verlengingsaanvraag in te dienen voor een voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/59 loopbaanvermindering met motief:

e Tot maximaal 51 maanden:

o om te zorgen voor hun kind tot de leeftijd van 8 jaar,

o voor het verlenen van palliatieve verzorging,

o voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid,

o omzorg te dragen voor hun kind met een handicap tot de leeftijd van 21 jaar,

o voor het verlenen van bijstand of verzorging aan hun minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat als een gezinslid wordt beschouwd.

e Tot maximaal 36 maanden:

o voor het volgen van een opleiding.

Hoofdstuk IV : Geldigheid Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 april 2017 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Ze kan door elk van de partijen worden opgezegd per aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair voor de casinobedienden, met inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden

Brussel, 15 januari 2018
