Commission paritaire pour les employés de casino

Convention collective de travail du 13 janvier 2020 concernant l'indexation

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés de casino.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs" : les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. Le salaire garanti et effectif des employés de jeux classiques et des jeux automatiques sont adaptés une fois par an, au ler janvier de chaque année civile, à la moyenne quadrimestrielle de l'indice santé , établi mensuellement pour le Royaume par le SPF Economie et publié au Moniteur belge, selon la formule mentionnée à l'article 3.

Art. 3. Au ler janvier de chaque année, les salaires minimums d'application et les salaires effectivement payés sont adaptés en fonction de l'évolution réelle de la moyenne quadrimestrielle de l'indice santé des douze derniers mois (novembre année -1 contre novembre année -2).

Le quotient qui est obtenu en divisant l'indice visé de novembre année -1 par celui de novembre année -2, mentionne 5 décimales et est arrondi au chiffre supérieur si la sixième décimale est égale ou supérieure à cinq.

Art. 4. Les salaires minimums et effectifs indexés sont arrondis comme suit :

les salaires mensuels sont arrondis à l'eurocent directement supérieur si la troisième décimale est égale ou supérieure à cinq. Lorsque la troisième décimale est inférieure à 5, il n'en est pas tenu compte.

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président Commission paritaire pour les employés de casino.
