Paritair Comité voor de casinobedienden

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 13 JANUARI 2020 BETREFFENDE HET SYNDICALE PREMIE

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair comité voor de casinobedienden.

Hoofdstuk II :Syndicale premie vanaf ist januari 2019

Artikel 2 : rechthebbenden

Rechthebbenden zijn de bedienden van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de casinobedienden vallen en aangesloten zijn bij een representatieve interprofessionele werknemersorganisatie.

De syndicale premie wordt toegekend aan de rechthebbenden met een contract van onbepaalde duur en in dienst van de onderneming op 31 december van het vorige kalenderjaar: a) lid zijn van één van de representatieve interprofessionele

werknemersorganisaties;

b) En krachtens een arbeidsovereenkomst voor bedienden verbonden zijn met een in artikel 1 bedoelde onderneming

Artikel 3 : intersyndicale fonds

Alle bedrijven die onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de casinobedienden vallen verbindt zich ertoe om elk jaar aan het intersyndicale fonds een vast bedrag te betalen.

Deze bedrag is vastgesteld aan 100 euro per personeelslid die meer dan 50% van de arbeidstijd werkt en 50 euro voor werknemers die 50% of minder van de arbeidstijd en dat op 31 december van het referentiejaar in dienst was. Dit bedrag moet niet betaald worden voor het leidinggevend personeel (de personen belast met het dagelijks bestuur van de onderneming, die gemachtigd zijn om de werkgever te vertegenwoordigen en te verbinden, alsmede de personeelsleden, onmiddellijk ondergeschikt aan die personen, wanneer zij eveneens opdrachten van dagelijks bestuur vervullen).

De premie moet vóór 31 maart van het jaar na het referentiejaar worden gestort in een intersyndicale fonds, beheerd door werknemersorganisaties.

Artikel 4 : bedrag en voorwaarden voor de toekenning van de syndicale premie

Het bedrag en de voorwaarden voor de toekenning van de syndicate premie zijn binnen het intersyndicale fonds vastgesteld.

Artikel 5 : attesten

Uiterlijk op 31 januari van het jaar na de referteperiode worden de attesten door de werkgevers individueel aan hun bedienden uitgereikt. De werknemers bezorgen vervolgens de syndicale attesten aan hun vakbond, die instaan voor de betaling.

Voorbeeld: In december 2019moeten de

werkgevers het attest voor het premie 2019 (voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2019) leveren.

Hoofdstuk IN: Geldigheid

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is voor onbepaalde duur afgesloten.

Ze kan door elk van de partijen worden opgezegd per aangetekende brief

gericht aan de Voorzitter van het Paritair Com voor de casinobedienden, met

inachtneming van een

opzeggingstermijn van zes maanden.

Brussel, 13 januari 2020
