Commission paritaire pour les employés de

casinos Neerlegging-Dépôt: 17/01/2018 - Regist.-Enregistr.: 06/03/2018 N°: 146055/CO/217

Convention collective de travail du 15 janvier 2018 concernant l'augmentation des barèmes et des salaires réels

Article ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la Commission paritaire pour les employés de casinos.

Article 2 A partir du 1° janvier 2018, le salaire garanti et effectif des employés classiques et des jeux automatiques est sont augmentés de 0,30 p.c. pour toutes les catégories salariales.

Article 3 La présente convention collective de travail produit ses effets le 1” janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut toutefois être dénoncée par une des parties moyennant un délai de préavis de 3 mois. La dénonciation s'effectue par le biais d'un courrier recommandé à la poste adressé au président de la Commission pour les employés de casinos.
