Neerlegging-Dépôt: 20/01/2020 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157437/CO/217

Commission paritaire pour les employés de casino

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 13 JANVIER 2020 RELATIVE AU CREDIT D’HEURE

Chapitre | : Champ d'application Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la Commission paritaire pour les employés de casino.

La présente convention remplace article 36 de la Convention collective de travail du 12 octobre 1989 concernant le statut des délégations syndicales, enregistrée sous le numéro 24390/co/217.

Chapitre Il : Crédit en vue de préparer les réunions de la délégation syndicale.

Article 2 En vue de préparer les réunions avec la direction, la délégation syndicale peut se réunir pendant les heures de service selon les modalités fixées de commun accord entre la direction et la délégation syndicale. Les délégués syndicaux disposent d'un crédit d’un jour par trimestre par délégué effectif ou suppléant, sauf si d’autres dispositions sont convenues au sein de l'entreprise.

Les jours non utilisés ne peuvent pas être reportés à l’année suivante.

Chapitre IN : Validité

Article 3 ité

La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée

Elie peut être dénoncée par chacune des parties par lettre recommandée adressée au Président de la Commission paritaire pour les employés de casino, moyennant un préavis de six mois.

Dans les casinos où des conventions ou

des usages plus favorables existent, ceux-ci seront maintenus.

Bruxelles, le 13 janvier 2020
