Paritair Comité voor de casinobedienden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2018 betreffende het verhoging ‚van de barema’s en de reële lonen

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair comité voor de casinobedienden.

Artikel 2 Vanaf 1 januari 2018, wordt het gewaarborgd en effectief loon van de bedienden klassieke en automatische spelen verhoogd met 0,30 pct. voor alle looncategorieën.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van der januari 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan eventueel worden opgezegd door één van de partijen mits inachtneming van een opzeggingstermijn van 3 maanden. Opzegging geschiedt bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de casinobedienden.
