Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les employés de casino

CCT n° 145057/C0/217 du 15/01/2018

Correction du texte français :

- À l’article ler, second alinéa, “Convention collective de travail” doit disparaître.

Correction du texte néerlandais :

- A Particle 2, premier tiret “2001” doit être ajouté après “10 augustus”.

- Ál'article 3, “artikel 6, 5, 2° en 3°” doit être corrigé en “artikel 6, 8 5, 2° en 3°”.

Correction dans le texte français :

- À l’article 3, “Particle 4 de” doit être ajouté avant

“arrêté royal du 30 décembre 2014”,

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 17/01/2018 Regist.-Enregistr.: 06/03/2018 | N°: 145057/CO/217

Commission paritaire pour les employés de casino

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU

15 JANVIER 2018

En application de la CCT n° 127 conclue dans le Conseil nationale du Travail le 21 mars 2017, fixant pour 2017-2018 le cadre interprofessionnel de l’abaissement à 55 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la Commission paritaire pour les employés de casinos.

Cette convention collective remplace la CCT sectorielle du 19 décembre 2016 Genventiencellective-dentraven relative au crédit-temps enregistrée sous le numéro 138121/co/217

Article 2 Cette convention collective de travail est explicitement conclue en application de la CCT n° 127 du Conseil national du Travail du 21 mars 2017, fixant, pour 2017-2018, le cadre interprofessionnel de l’abaissement à 55 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficulté ou en restructuration

Cette convention collective de travail est

aussi conclue tenant compte du cadre actuel :

- Arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 ‘août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps.

- CCT n° 103 du Conseil national du Travail du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, tel que modifiée par la convention collective de travail n° 103bis du 27 avril 2015 et n° 103ter du 20 décembre 2016;

et ce sans préjudice des possibilités de négociations au niveau de l’entreprise.

Article 3 Dans la présente convention collective de travail, pour la période 2017-2018, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps ou d'1/5 en application de l'article 8,81 de la

convention collective du travail n° 103 du

27 juin 2012, tel que modifiée par la convention collective de travail n° 103bis du 27 avril 2015 et n° 103ter du

20 décembre 2016, et qui rempliss conditions prévues à l'articl de l'arrêté royal du écembre 2001 tel que modifié paré1'arrêté royal du 30 décembre 2014, à condition qu’au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu’il adresse à l'employeur, le travailleur puisse justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l’article 3,83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 4 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2017 pour se terminer le 31 décembre 2018.

Elle s'applique aux périodes de réduction des prestations de travail dont la date de début ou de prolongation se situe pendant la durée de validité de la présente convention.

Bruxelles, 15 janvier 2018
