| Neerlegging-Dépôt: 17/01/2018 | Regist.-Enregistr.: 06/03/2018 | N°: 145056/CO/217

Commission paritaire pour les employés de casino

CONVENTION COLLECTIVE DE | TRAVAIL DU 15 JANVIER 2018 RELATIVE | AU CREDIT-TEMPS AVEC MOTIF

Chapitre 1 : Champ d'application

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la Commission paritaire pour les employés de casino.

Cette convention collective remplace la CCT sectorielle du 19 décembre 2016 Convention collective de travail relative | au crédit-temps enregistrée sous le numéro 138121/co/217

Chapitre II : Portée de cette convention |

Article 2 NA CEES:

La présente convention a pour objet d'offrir la possibilité aux travailleurs concernés de prendre un crédit-temps de 36 mois ou 51 mois avec motif.

Article 3 En application de l'art. 2, 83 de la CCT n° 103 instaurant un système de crédit temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les possibilités de dérogation suivantes sont fixées:

Pour les employés qui n'appartiennent pas au personnel d'exécution et pour les employés qui exercent une fonction qui n'est pas exercée par un autre employé dans l'entreprise, l'exercice du

droit au crédit-temps requiert l'accord de l'employeur.

L'autorisation ou le refus de l'employeur sera communiqué au travailleur au plus tard le dernier jour du mois suivant celui où le travailleur a formulé sa demande écrite.

La CCT du 12 octobre 1989 conclue au sein de la Commission paritaire pour les employés de casino, Chapitre Il, relatif à la compétence de la délégation syndicale, est d'application.

En cas de conflit persistant au sein de l'entreprise, avec ou sans délégation syndicale, la partie la plus diligente peut saisir le bureau de conciliation de la commission paritaire des employés de casinos.

Chapitre Il! : Crédit-temps avec motif Article 4 Conformément aux conditions prévues aux articles 4 et 5 de la CCT n° 103, tels que modifiés par, respectivement, les articles 3 et 4 de la CCT n° 103ter, Les travailleurs dont il est question à l'article 1”, à l'exception des dérogations prévue par l’article 3, ont le droit, à partir du 1er avril 2017, d'introduire une première demande ou une demande de prolongation de crédit-temps à temps plein ou de diminution de carrière à mi-temps ou d’un cinquième avec motif :

e Jusqu'à 51 mois au maximum :

o pour prendre soin de leur enfant jusqu'à l’âge de huit ans,

o pour l'octroi de soins palliatifs,

o pour l'assistance ou loctroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade,

o pour l'octroi de soins prodigués à leur enfant handicapé jusqu’à l’âge de 21 ans,

o pour l'assistance ou |'octroi de soins à leur enfant mineur gravement malade ou à un enfant

mineur gravement malade considéré comme membre du ménage ;

+ Jusqu'à 36 mois au maximum :

o pour suivre une formation.

Chapitre IV : Validité Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le der avril 2017 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties par lettre recommandée adressée au Président de la Commission paritaire pour les employés de casino, moyennant un préavis de trois mois.

Bruxelles, 15 janvier 2018
