Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE | COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de casinobedienden

CAO nr. 145057/C0/217 van 15/01/2018

| |

| | | Verbetering van de Franstalige tekst : | - In artikel 1, tweede lid, moet “Convention | collective de travail” verdwijnen. |

|

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 2, eerste streepje moet “2001” | ingevoerd worden na “10 augustus”, |

- In artikel 3 moet “artikel 6, 5, 2° en 3°” als volgt verbeterd worden : “artikel 6, 8 5, 2° en | 3e”, |

Verbetering in de Franstalige tekst : - In artikel 3, moet “l’article 4 de” ingevoerd

worden vóór “arrêté royal du 30 décembre 2014”.

Beslissing van |

TTS TANIA EE

é |

|

Paritair Comité voor de casinobedienden

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN

15 JANUARI 2018

In toepassing van de CAO nr 127 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 21 maart 2017 tot vaststelling voor 2017-2018 van het interprofessioneel

kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens naar 55 jaar, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een

lange loopbaan, zwaar beroep of uit

een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair comité voor voor de casinobedienden.

Deze collectieve overeenkomst vervangt de sectorale cao van 19 december 2016 betreffende het tijdskrediet en geregistreerd onder het nummer 138121/co/217

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk afgesloten in toepassing van de CAO nr. 127 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 21 maart 2017, tot vaststelling voor 2017-2018 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens naar 55 jaar, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt tevens afgesloten binnen het

bestaande kader van :

etreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en verminderingen van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking

ï

CAO nr 103 van de Nationale Arbeidsraad van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103bis van 27 april 2015 en nr. 103ter van 20 december 2016;

en onverminderd de onderhandelingsmogelijkheden op het niveau van de onderneming.

Artikel 3 In deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt voor de periode 2017-2018 de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8,81 van de voornoemde CAO nr 103 van 27 juni 2012, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103bis van 27 april 2015 en nr. 103ter van 20 december 2016, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking of verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 #"2° en 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014, op voorwaarde dat de werknemer, op het ogenblik van de schriftelijke kennisgeving aan de werkgever van de vermindering van de . arbeidsprestatie, een beroepsverleden van 35 jaar als loontrekkende kan rechtvaardigen in de zin van artikel 3,83 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 4 Deze collectieve  arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor bepaalde duur. Ze treedt in werking op 1 januari 2017 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2018.

Ze is van toepassing op periodes van vermindering van arbeidsprestaties waarvoor de aanvangsdatum of de datum van verlenging gelegen is tijdens de geldigheidsduur van onderhavige overeenkomst.

Brussel, 15 januari 2018
