Neerlegging-Dépôt: 20/01/2020 | Regjist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157439/CO/217

Commission paritaire pour les employés de casino

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 13 JANVIER 2020 RELATIVE AU TRAVAIL DE NUIT

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la Commission paritaire pour les employés de casino.

Article 2 L'employeur et les travailleurs confirment que l'indemnité financière dont il est question dans la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990, conclue au sein du Conseil National du Travail, concernant les mesures d'accompagnement pour le travail d'équipe avec travail de nuit ainsi que les autres formes de travail avec prestations de nuit (ci-après « CCT n° 46 ») et dans la convention collective de travail n° 49 du 21 mai 1991, conclue au sein du Conseil National du Travail, concernant la garantie d'une indemnité financière spécifique au profit des travailleurs qui sont employés dans le cadre de travail d'équipe avec prestations de nuit (ci-après « CCT n°49 »), est considérée comme étant reprise dans la part de la cagnotte des pourboires qui est partagée entre les membres du personnel de jeux ou pour autant que cette cagnotte ne suffise pas, dans le salaire annuel qui est garanti pour chaque travailleur individuellement par l'employeur.

Un employé de jeux traditionnels est supposé effectuer du travail de nuit pour autant que cet employé de jeux effectue du travail entre 20 heures du soir et 6 heures du matin. L'employé de jeux traditionnels qui n'effectue du travail qu'entre 6 heures du matin et 24 heures du soir, ainsi que l'employé de jeux traditionnels qui commence habituellement à travailler à partir de 5 heures ne sont pas considérés comme un employé de jeux qui effectue du travail de nuit et ne tombent pas sous le champ d'application du présent 8.

Les parties conviennent de scinder pour les employés de jeux qui effectuent du travail de nuit, comme décrit ci-dessus, le salaire mensuel

brut auquel ils ont droit sur base de dispositions sectorielles ou sur base de dispositions de convention de travail individuelle, en une partie de salaire mensuel brut et une partie prime de nuit brut comme prévu à l'article 13 de la CCT n 46.

oO

Le nombre d'heures qui sont prestées après 24h est estimé de commun accord entre les

parties à 52 heures par mois par employé de jeux, sauf disposition différente dans une CCT d'entreprise.

De cette façon les parties conviennent de porter en diminution du salaire mensuel brut normalement dû la somme forfaitaire de 52 fois le montant horaire prévu dans la convention collective de travail du Conseil National du Travail par mois et de la payer sous forme de prime de nuit brut.

Ainsi seront mentionnés sur la fiche salariale le salaire mensuel brut diminué et la prime de nuit brute. La prime de nuit brute est soumise aux cotisations sociales normales et au précompte professionnel.

Les parties conviennent expressément que la présente convention collective de travail ne porte pas préjudice à l'article 2 de la convention collective de travail du 19/12/2001 concernant le travail de nuit et que les dispositions de cet article restent d'application.

Article 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune

des parties par lettre recommandée adressée au Président de la Commission paritaire pour les employés de casino, moyennant un préavis de six mois.

Bruxelles, le 13 janvier 2020
