Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing

PC 219

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 oktober 2019

Coördinatie betreffende de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten van de bedienden

HOOFDSTUK | — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing.

HOOFDSTUK II — GEMEENSCHAPPELIJK OPENBAAR TREINVERVOER

Artikel 2 — Wat het door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen georganiseerde vervoer betreft, is de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs vanaf 1 oktober 2019 gelijk aan 80% van de prijs van de treinkaart in 2de klasse voor een overeenstemmende afstand vanaf de eerste kilometer.

De ondertekenende partijen bevelen de werkgevers di ressorteren onder het Paritair Comité 219 aan on zonder bijkomende kosten een derde-betalersregelins voor het treinvervoer af te sluiten met de NMBS, waarb de overige 20 % door de overheid ten laste worde genomen zodat de bediende kan genieten vat kosteloos woon- werkverkeer met de trein, mits gee bijkomende kosten voor de werkgever indien het derde betalersysteem zou wegvallen.

HOOFDSTUK III — GEMEENSCHAPPELIJK OPENBAAR VERVOER MET UITZONDERING VAN HET VERVOER PER TREIN

Artikel 3 — Wat betreft het gemeenschappelijk openbaar vervoer, met uitzondering van het treinvervoer, wordt de bijdrage van de werkgever in de prijs van de abonnementen, berekend vanaf de vertrekhalte, vastgesteld volgens de hierna vastgestelde modaliteiten:

a) wanneer de prijs van het vervoer in verhouding tot de afstand staat, is de tussenkomst van de werkgever in de prijs van het gebruikte vervoerbewijs gelijk aan 80% van de prijs van het abonnement voor een overeenstemmende afstand vanaf de eerste kilometer;

b) wanneer de prijs een eenheidsprijs is, ongeacht de afstand, wordt de bijdrage van de werkgever forfaitair vastgesteld en bedraagt zij 80% van de effectief door de werknemer betaalde prijs, zonder echter 80% van de prijs van de treinkaart in 2de klasse voor een afstand van 7 km te overschrijden.

HOOFDSTUK IV — GECOMBINEERD GEMEENSCHAPPELIJK OPENBAAR VERVOER

Artikel 4 — In geval de werknemer gebruik maakt van een combinatie van de trein en één of meerdere andere gemeenschappelijke openbaar vervoermiddelen dan de trein, en er wordt slechts één vervoerbewijs afgeleverd voor het geheel van de afstand - zonder dat in dit vervoerbewijs een onderverdeling wordt gemaakt per gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel - is de bijdrage van de werkgever gelijk aan 80% van de prijs van de treinkaart in 2% klasse voor een overeenstemmende afstand vanaf de eerste kilometer.

Artikel 5 — In elk ander geval dan voorzien in artikel 4, waarin de werknemer meer dan één gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruikt, wordt de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afstand als volgt berekend: nadat met

2

betrekking tot elk afzonderlijk gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel waarvan de werknemet gebruik maakt de bijdrage van de werkgever is berekend overeenkomstig de bepalingen van de artikels 2, 3 of 4 hierboven, worden de aldus bekomen bedragen bij elkaar opgeteld om de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afgelegde afstand vast te stellen.

HOOFDSTUK V — ANDERE VERVOERMIDDELEN

Artikel 6 — Andere vervoermiddelen met uitzondering van vervoer per fiets

S1 — Met uitzondering van de tussenkomst voor het vervoer per fiets wordt, vanaf 1 oktober 2019 de bijdrage van de werkgever in de kosten van het privévervoer van de bedienden berekend op basis van de sectorale tabel opgenomen in bijlage 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

82 — Deze tabel wordt jaarlijks geïndexeerd op 1 februari. Daartoe wordt het 4-maandelijks gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de maand januari van het lopende jaar geplaatst tegenover het 4maandelijks gemiddelde van het gezondheidsindexcijfer van de maand januari van het vorige jaar. De bedragen worden afgerond op twee decimalen.

Artikel 7 — Vervoer per fiets

Voor de bediende die zich, voor een gedeelte of de ganse afstand, met de fiets verplaatst bedraagt de tussenkomst van de werkgever vanaf 1 oktober 2019 € 0,24 per afgelegde kilometer.

De werkgever zal jaarlijks, op vraag van de bediende, schriftelijk de nodige gegevens bevestigen die het de bediende mogelijk maakt zijn fietsgebruik aan te tonen. Deze gegevens hebben betrekking op de in aanmerking genomen afstand tot de werkplaats, het aantal gewerkte dagen en de betaalde vergoeding.

Artikel 8 — Gemeenschappelijke bepalingen

81 — De afstanden worden afgerond naar de hogere of lagere kilometer naargelang de kilometrische schijf 500 meter overschrijdt of niet.

S2 — Het aantal in aanmerking te nemen kilometers is deze van de kortste werkelijk afgelegde afstand van de verblijfplaats van de bediende naar de onderneming.

Nochtans, ingeval van geografische onregelmatigheid voortspruitend uit de lokalisatie van de onderneming en/of van de verblijfplaats van de bediende, zal er van deze bepaling kunnen afgeweken worden op basis van een paritaire regeling op het vlak van de onderneming. Bij betwisting wordt het in aanmerking te nemen aanta kilometers bepaald op basis van de kortste afstand berekend met een routeplanner of GPS-systeem.

83 — Voor de bedienden die tegelijk gebruik maken van een gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel en van een ander vervoermiddel dan deze georganiseerd door de onderneming, zal de bijdrage voor dit laatste vervoermiddel berekend worden zoals bepaald in artikel 6 en 7. Hetzelfde geldt in geval van gebruik van verschillende andere vervoermiddelen dan gemeenschappelijk openbaar vervoer of deze georganiseerd door de onderneming.

In beide gevallen wordt de bijdrage van de werkgever voor het geheel van de afgelegde afstand bekomen door de optelling van de bijdragen voor elk afzonderlijk vervoermiddel, berekend volgens de bepalingen van deze overeenkomst.

HOOFDSTUK VI — DOOR DE ONDERNEMINGEN MET FINANCIELE DEELNEMING VAN DE BEDIENDEN GEORGANISEERD VERVOER OF DOOR DE ONDERNEMING VOOR EEN GEDEELTE VAN HET TRAJECT UITSLUITEND OP EIGEN KOSTEN GEORGANISEERD VERVOER

Artikel 9 — Wanneer het vervoer van de woonplaats naar de onderneming georganiseerd wordt door de ondernemingen uitsluitend op eigen kosten of met de financiële deelneming van de bedienden, moet deze collectieve arbeidsovereenkomst als uitgevoerd worden beschouwd zodra de lasten voor de onderneming voor dezelfde afstand afgelegd per gebruiker-bediende, de tussenkomst van de werkgever zoals bepaald in artikel 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst  bereikt of overschrijdt.

Indien dit niet het geval is, zal de toepassing van het beginsel volgens welke de bijdrage van de onderneming gelijk is aan de tussenkomst van de werkgever zoals bepaald in artikel 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, voor dezelfde afgelegde afstand, paritair op het vlak van de onderneming worden geregeld.

Artikel 10 — Voor de berekening van de afstand afgelegd met het door de onderneming georganiseerde vervoer, moet ermee rekening gehouden worden dat het gebruikte vervoermiddel over het algemeen niet de

4

directe weg tussen de woonplaats van de bediende er de plaats van de tewerkstelling volgt.

In dit geval zal de afstand die als basis dient voor de tussenkomst van de onderneming op het vlak van de onderneming paritair worden bepaald.

Artikel 11 — Wanneer de bediende tegelijk gebruik maakt van een door de onderneming georganiseerc vervoermiddel en van een ander vervoermiddel, zal de tussenkomst van de onderneming worden berekend of basis van de totale afgelegde afstand, evenwel met aftrek van de reeds door de onderneming gedragen kosten voor het door haar georganiseerd vervoer.

De toepassing van het beginsel volgens welke de bijdrage van de onderneming gelijk is aan de tussenkomst van de werkgever zoals bepaald in artikel 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, voor dezelfde afgelegde afstand, zal op het vlak van de onderneming paritair worden geregeld, mits artikel 10 behoorlijk in overweging wordt genomen.

HOOFDSTUK VII — TIJDSTIP VAN DE TERUGBETALING

Artikel 12 - De bijdrage van de werkgever in de door de werknemers gedragen vervoerkosten wordt maandelijks betaald of ter gelegenheid van de betaalperiode die op ondernemingsvlak is overeengekomen.

HOOFDSTUK VIII — MODALITEITEN VAN TERUGBETALING

Artikel 13 - De bedienden leggen aan hun werkgever een ondertekende verklaring voor waarin verzekerd wordt dat zij geregeld een gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruiken om zich van hun woonplaats naar hun plaats van tewerkstelling te verplaatsen. Bovendien preciseren zij, indien mogelijk, het aantal effectief gereden kilometers. Zij zullen ervoor zorgen iedere wijziging van deze toestand in de kortst mogelijke tijd mede te delen. De werkgevers mogen op elk ogenblik nagaan of deze verklaring met de werkelijkheid strookt.

Artikel 14 — De bijdrage gebeurt alleen voor de aanwezigheidsdagen op het werk. Deze beschikking is evenwel niet van toepassing voor de bedienden die houder zijn van een abonnement. In dit geval kunnen zij ook de tussenkomst genieten voor de afwezigheiddagen voor zover deze dagen vallen in de geldigheidsperiode van het abonnement en dat zij de terugbetaling ervan niet kunnen bekomen.

5

Wat het gemeenschappelijk openbaar vervoer betref! zal de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten betaald worden op voorlegging van de vervoerbewijzen, uitgereikt door de NMBS en/of de andere maatschappijen van gemeenschappelijk openbaar vervoer.

Voor de bedienden die geen gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel gebruiken, wordt de bijdrage enkel betaald voor de aanwezige werkdagen zonder andere modaliteiten.

HOOFDSTUK IX - BIJZONDERE BEPALINGEN

Artikel 15 — In de gevallen waarin op ondernemingsvlak verschillende en op sommige punten van deze collectieve arbeidsovereenkomst gunstiger bepalingen van toepassing zijn, kunnen deze worden behouden.

Artikel 16 — Indien de werkgever het vraagt, worden de bedienden eraan gehouden de verplaatsingsmiddelen die ze gebruiken aan te geven.

Ze zullen op eigen initiatief elke verandering van verblijfplaats of van vervoermiddel verklaren.

HOOFDSTUK X — OPHEFFINGSBEPALING

Artikel 17 — De collectieve arbeidsovereenkomst van 13 oktober 2017 betreffende de tussenkomst van de werkgever in de vervoerskosten van de bedienden, met registratienummer 142849/CO/219 en algemeen bindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 3 juni 2018 (Belgisch Staatsblad van 15 juni 2018), wordt opgeheven.

HOOFDSTUK XI — DUUR

Artikel 18 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2019, tenzij anders bepaald, en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door een van de partijen worden opgezegd met een opzegging van 6 maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing en aan elk van de ondertekenende partijen.

BIJLAGE 1: MAANDELIJKSE TUSSENKOMST VAN DE WERKGEVER IN DE KOSTEN VAN HET PRIVÉVERVOER EN HET GECOMBINEERD PRIVEVERVOER MET OPENBAAR VERVOER (BEHALVE PER FIETS) VAN DE BEDIENDEN VAN HET PC 219, GELDIG VANAF 1 OKTOBER 2019 - SECTORALE TABEL ANNEXE 1: INTERVENTION MENSUELLE DE L'EMPLOYEUR DANS LE TRANSPORT DOMICILE-TRAVAIL PRIVÉ ET COMBINAISON TRANSPORT PRIVE ET TRANSPORT EN COMMUN (A L'EXCEPTION DES DEPLACEMENTS AVEC LE VELO) POUR LES EMPLOYES DE LA CP 219 A PARTIR DU 1ER OCTOBRE 2019 - TABLEAU SECTORIEL

TUSSENKOMST (IN € PER MAAND)

AFSTAND TUSSENKOMST AFSTAND (IN KM) (IN € PER MAAND) (IN KM)

De afstanden betreffen een enkele reis, de tarieven van de werkgeverstussenkomst zijn deze voor de heen- en terugreis. Les distances concernent seulement l'aller simple, les tarifs de l'intervention de l'employeur sont ceux valables pour

O © NDURWNE

w N° ON N NN N NN ON NN N N° EE HE MH H M H FH Hi Ha Ha O (0 © J oO U1 BR & N° EH © D 0 J NU RW NEO

l’aller-retour.

7

43-45 46-48 49-51 52-54 55-57 58-60 61-65 66-70 71-75 76-80 81-85 86-90 91-95 96-100 101-105 106-110 111-115 116-120 121-125 126-130 131-135 136-140 141-145 146-150 151-155 156-160 161-165 166-170 171-175 176-180 181-185 186-190 191-195 196-200

106,44 112,27 118,15 121,62 125,14 129,82 134,49 140,34 147,38 154,38 160,22 167,24 173,09 178,93 187,13 192,99 200,01 207,01 211,69 218,69 224,54 231,56 237,40 246,76 250,29 257,30 263,14 270,16 276,02 283,02 287,71 295,91 301,74 308,76
