Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité |

CCT n° 154940/C0/219 du 31/10/2019

Correction du texte français : .

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : « Le droit au crédit à temps-partiel mi-temps ou à temps plein est étendu à 51 ou 36 mois pour les motifs de crédit-temps visées aux articles 4, $ 1er, a), b) et c) et au $ 2 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de réduction de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives n° 103bis du 27 avril 2015, 103ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018. »

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 11/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154940/CO/219

Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité

(CP 219)

Convention collective de travail du 10 octobre 2019

Crédit-temps

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs avec un contrat d'employé des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

Article 2 — Objet

Cette convention collective de travail a comme objet la coordination et l'actualisation des règles sectorielles concernant le crédit-temps.

Article 3 - Durée de l’exercice du droit au crédittemps avec motif mi-temps Le droit au crédit à empspætiel où à temps plein est étendu à 51 ou 36 mois pour les motifs de crédit-temps visées aux articles 48 1, a), b) et c) et au 8 2 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de réduction de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives n° 103 bis du 27 avril 2015, 103 ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018.

r Article 4 - Emploi de fin de carrière à partir de 50

St 1

e ot

ans sans allocations — 28 ans de carrière professionnelle

En application de l'article 8, 83 de la convention collective de travail n° 103, modifiée par les conventions collectives n° 103 bis du 27 avril 2015, 103 ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018, les employés du secteur âgés de minimum 50 ans et ayant une carrière professionnelle de 28 ans, ont droit à une diminution de 1/5è" des prestations.

Article 5. - Emplois de fin de carrière 4/5ième à partir de 55 ans avec allocations — carrière longue ou métier lourd

En application de la convention collective de travail n° 137 du CNT du 23 avril 2019, l'âge est porté, jusqu'au 31 décembre 2020, à 55 ans pour les employés qui, diminuent leurs prestations de travail de 1/5ième .

Article 6 - Emplois de fin de carrière mi-temps à partir de 57 ans avec allocations — carrière longue ou métier lourd

En application de la convention collective de travail n° 137 du CNT du 23 avril 2019, l'âge est porté, jusqu'au 31 décembre 2020, à 57 ans pour les employés qui diminuent leurs prestations de travail à mi-temps.

Article 7 — Exercice du droit au crédit-temps en même temps

En application de l’article 16, 88 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée, modifiée par les conventions collectives n° 103 bis du 27 avril 2015, 103 ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018, le seuil de 5% des employés pour l'exercice en même temps du droit au crédit-temps tel que prévu à l'article 16, $1 de la convention collective de travail susmentionnée est élargi comme suit dans les petites et moyennes entreprises:

Dans les entreprises avec entre 1 et 29 employés au maximum 2 employés peuvent exercer le droit au crédit-temps en même temps, sans néanmoins pouvoir dépasser ensemble le seuil équivalent temps d'un employé à temps plein.

Dans les entreprises avec entre 30 et 59 employés au maximum 3 employés peuvent exercer le droit au crédit-temps en même temps, sans néanmoins pouvoir dépasser ensemble le seuil équivalent de 2 employés à temps plein.

Article 8 — Elargissements au niveau de l’entreprise

En dérogation de Particle 7 ci-dessus, les dispositions suivantes sont également d'application:

e Les entreprises reconnues comme entreprises en restructuration ou en difficultés dans le cadre des dérogations accordées à l'âge pour entrer dans le régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) peuvent conclure à leur niveau une convention collective de travail en vue de l'extension du seuil susmentionnée de 5%.

“ Les entreprises peuvent par une demande écrite commune par l'employeur et la délégation syndicale pour employés ou, à défaut d'une délégation syndicale pour employés, par l'employeur et au moins la moitié de ses employés, demander à la Commission Paritaire une dérogation au seuil sectoriel.

Pour autant que cette dérogation soit accordée unanimement par la Commission Paritaire, l'entreprise peut conclure à son niveau une convention collective de travail qui prévoit des limites dérogeant aux limites fixées au niveau sectoriel, avec une durée de maximum 2 ans.

La demande de dérogation doit être transmise par écrit au Président de la Commission Paritaire, qui transmettra une copie aux organisations représentées à la Commission Paritaire.

Les entreprises qui avaient déjà un pourcentage plus élevé d'employés en interruption de carrière avant le 1e octobre 2019 peuvent maintenir ce pourcentage plus élevé.

Article 9 — Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC)

L'indemnité complémentaire en cas de RCC après une diminution de carrière de 1/2 ou 1/5 sera calculée sur base d'une rémunération à temps plein.

Article 10 — Indemnité de rupture du contrat

L'indemnité de rupture après une diminution de la carrière de 1/2ème ou 1/5ème est calculée sur base d'un salaire à temps plein, pour autant que l'employé atteint l'âge de 50 ans et 15 ans d'ancienneté dans l'entreprise au moment de la rupture immédiate du contrat de travail par l'employeur, dans le sens de l'article 39, $1 de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 11 — Application de la convention collective de travail n° 103

Tout ce qui n'est pas explicitement prévu par la présente convention collective de travail, est régi par les dispositions de la convention collective de travail n°103 du 27 juin 2012 du Conseil national du travail, instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives n° 103 bis du 27 avril 2015, 103 ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018.

Article 12 —- Remplacement et abrogation

La présente convention collective de travail remplace et abroge la convention collective de travail du 13 octobre 2017, registrée le 24 novembre 2017 sous numéro 142848/C0/219 et

rendue obligatoire par Arrêté Royal du 29 mai 2018 (Moniteur Belge du 14 juin 2018).

Article 13 — Durée

À l'exception des articles 5 et 6, cette convention collective de travail est conclue à durée indéterminée à partir du 1° octobre 2019.

Les articles 5 et 6 sont conclus pour une durée déterminée à partir du 1% octobre 2019 jusqu'au 31 décembre 2020.

Cette convention collective de travail peut être résiliée moyennant l'envoi d'une lettre recommandée au Président de la Commission Paritaire et en respectant un délai de préavis de 6 mois.
