Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing

CAO nr. 154940/CO/219 van 31/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Le droit au crédit à temps-partiel mi-temps ou à temps plein est étendu à 51 ou 36 mois pour les motifs de crédit-temps visées aux articles 4, 8 ler, a), b} et c) et au $ 2 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédittemps, de réduction de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives n° 103bis du 27 avril 2015, 103ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018. »

Beslissing van

Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing

(PC 219)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 oktober 2019

Tijdkrediet

Artikel 1 — Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing.

Artikel 2 — Voorwerp

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot voorwerp de coördinatie en actualisering van de sectorale regels inzake tijdskrediet.

Artikel 3 — Duur van de uitoefening van het rech op tijdskrediet met motief

Het recht op halftijds of voltijds tijdskrediet wordt uitgebreid tot 51 of 36 maanden voor de motieven van tijdskrediet zoals bedoeld in art. 48 1, a), b) en c) en $ 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015, 103 ter van 20 december 2016 en 103/4 van 29 januari 2018.

Artikel 4 - Landingsbaan vanaf 50 jaar zonde uitkeringen — 28 jaar beroepsloopbaan.

In toepassing van artikel 8, 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 2% april 2015, 103 ter van 20 december 2016 en 103/4 van 29 januari 2018, hebben de bedienden van de sector van minstens 50 jaar die een beroepsloopbaar van 28 jaar doorlopen hebben, recht op eer vermindering van de arbeidsprestaties met 1/5de,

Artikel 5 - Landingsbaan 4/5de vanaf 55 jaar met uitkeringen — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomes nr. 137 van de NAR van 23 april 2019 wordt, tot 3 december 2020, de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de bedienden die hun arbeidsprestaties verminderen me 1/5de.

Artikel 6 — Halftijdse landingsbaan vanaf 57 jaar met uitkeringen — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkom nr. 137 van de NAR van 23 april 2019 wordt, tot 3 december 2020, de leeftijd op 57 jaar gebracht voor © bedienden die hun arbeidsprestaties verminderen tc een halftijdse betrekking.

Artikel 7 — Gelijktijdige uitoefening van het recht op tijdskrediet

In toepassing van artikel 16, 88 van de bovengenoemde collectieve arbeidsovereenkomst n° 103, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015, 103 ter van 20 december 2016 en 103/4 van 29 januari 2018, wordt de drempel van 5% van de bedienden voor de gelijktijdige uitoefening van het recht op tijdskrediet, zoals bedoeld in artikel 16, 81 van bovengenoemde collectieve arbeidsovereenkomst, in kleine en middelgrote ondernemingen uitgebreid als volgt:

In ondernemingen met tussen de 1 en 29 bedienden kunnen maximum 2 werknemers gelijktijdig gebruik maken van het recht op tijdskrediet zonder echter samen de drempel van 1 voltijds equivalent te overschrijden.

In ondernemingen met tussen de 30 en 59 bedienden kunnen maximum 3 werknemers gelijktijdig gebruik maken van het recht op tijdskrediet zonder echter samen de drempel van 2 voltijds equivalente bedienden te overschrijden.

Artikel 8 — Uitbreidingen op ondernemingsvlak

In afwijking van artikel 7 hierboven gelden eveneens de volgende bepalingen:

x De ondernemingen erkend als onderneming in herstructurering of in moeilijkheden in het kader van toegestane afwijkingen op de leeftijd om in het systeem van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) te treden kunnen op hun vlak een collectieve arbeidsovereenkomst sluiten die de bovengenoemde drempel van 5% overschrijdt.

" De ondernemingen kunnen via een gemeenschappelijke schriftelijke vraag door de werkgever en de vakbondsafvaardiging voor bedienden of, bij ontstentenis van een vakbondsafvaardiging voor bedienden, door de werkgever en minstens de helft van zijn bedienden, aan het Paritair Comité een afwijking vragen op de sectoraal vastgelegde drempel.

Indien deze afwijking unaniem toegestaan wordt door het Paritair Comité kan de onderneming op haar niveau een collectieve arbeidsovereenkomst sluiten over afwijkingen van de sectoraal vastgelegde grenzen voor een duur van maximaal 2 jaar.

De aanvraag tot afwijking dient schriftelijk overgemaakt te worden aan de Voorzitter van het Paritair Comité, die er een afschrift van zal versturen aan de in het Paritair Comité vertegenwoordigde organisaties.

Ondernemingen waar voor 1 oktober 2019 reeds een hoger percentage bedienden in loopbaanonderbreking bestond, kunnen dit hoger percentage behouden.

Artikel 9 — Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT)

De aanvullende vergoeding in geval van SWT na een loopbaanvermindering met 1/2 of 1/5 zal berekend worden op basis van een voltijdse wedde.

Artikel 10 — Opzeggingsvergoeding

De opzeggingsvergoeding na een loopbaanvermindering met 1/2de of 1/5de vanaf 50 jaar zal berekend worden op basis van een voltijdse wedde voor zover de bediende op het moment van de onmiddellijke verbreking van de arbeidsovereenkomst door de werkgever, in de zin van artikel 39, 81 van de wet op de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978, minstens 50 jaar is én 15 jaar anciënniteit heeft in de onderneming.

Artikel 11 — Toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103

Voor alles wat niet uitdrukkelijk is bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst zijn de bepalingen van toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 van de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 bis van 27 april 2015, 103 ter van 20 december 2016 en 103/4 van 29 januari 2018.

Artikel 12 — Vervanging en opheffing

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt en heft op de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het tijdskrediet van 13 oktober 2017, geregistreerd op 24 november 2017 onder het nummer 142848/CO/219 en algemeen verbindend

4

verklaard bij Koninklijk Besluit van 29 mei 2018 (Belgisch Staatsblad van 14 juni 2018).

Artikel 13 — Duur

Met uitzondering van de artikelen 5 en 6, wordt deze collectieve arbeidsovereenkomst gesloten voor onbepaalde duur vanaf 1 oktober 2019.

Artikel 5 en 6 worden afgesloten voor een bepaalde duur vanaf 1 oktober 2019 tot 31 december 2020.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan slechts opgezegd worden mits aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité en met respect van een opzeggingstermijn van 6 maanden.
