Neerlegging-Dépôt: 11/10/2019 _ Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154937/C0/219 |

Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité

(CP 219)

Convention collective de travail du 10 octobre 2019

Pouvoir d'achat 2019-2020

d

‘application

Article 1 - Champ

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs avec un contrat d'employé des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

Pour les cadres, les entreprises peuvent convenir à leur niveau d'une utilisation équivalente de l'augmentation salariale susmentionnée selon les habitudes de concertation existant avec le personnel cadre de manière équitable.

Article 2 —- Augmentation salariale

Au 1er octobre 2019, les salaires bruts effectifs et barémiques des employés sont augmentés de 1,1%.

Article 3 - Durée

La présente convention collective de travail sectorielle a été conclue pour une durée indéterminée à partir du 1 octobre 2019. Elle ne peut être résiliée que moyennant l'envoi d'une lettre recommandée au Président de la Commission Paritaire, en respectant un délai de préavis de 6 mois.
