PC 219 / CP 219 Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing (PC 219

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2019

Statuten “Sociaal Fonds PC 219 — Fonds voor Bestaanszekerheid”

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing.

Artikel 2. De tekst van de statuten van het “Sociaal Fonds PC 219 — Fonds voor Bestaanszekerheid", afgekort “SF219” wordt gewijzigd in uitvoering van het Sectoraal akkaord van 17 oktober 2019 voor de jaren 2019-2020.

De tekst van de statuten wordt gecoördineerd als volgt.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 oktober 2019 met betrekking tot de statuten van het “Sociaal Fonds PC 219- Fonds voor Bestaanszekerheid”, afgekort “SF219" (geregistreerd op 22 november 2019 onder nr. 154942/CO/219).

Artikel 3. EE

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020.

Zij kan worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Peritair Comité 219 voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing.

PC 219 / CP 219

Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employé:

Tekst van de statuten

HOOFDSTUK I. - Benaming, zetel, doel, duur Artikel 1. In toepassing van artikel 1, lid 1,1° en 2° van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid wordt vanaf 1 januari 2017 een fonds voor bestaanszekerheid opgericht voor de bedienden van de ondernemingen die door hun activiteit in België ressorteren onder het Paritair Comité 219 voor de diensten en organismen voor technische controles en geliĳjkvormigheidstoetsing, genaamd “Sociaal Fonds PC 219 — Fonds voor Bestaanszekerheid”, afgekort “SF219”.

De zetel van het SF219 bevindt zich in het gerechtelijk arrondissement Brussel op het volgende adres: Ravenstein Galerij 27 b7 te 1000 Brussel.

Artikel 3. S 1. Het SF219 heeft tot doel - een tegemoetkoming toe te kennen in de waarborgen voor de werknemersorganisaties - een tegemoetkoming toe te kennen in de kosten voor de syndicale vorming - de bijdragen te innen voor de maatregelen ten gunste van risicogroepen en ingroeibanen

S 2. Het SF219 wordt belast met de praktische uitwerking en concretisering van specifieke opdrachten en bepalingen vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomst van bovengenoemd Paritair Comité, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Artikel 4. Het SF219 wordt voor onbepaalde duur opgericht.

HOOFDSTUK Il. - Toepassingsgebied

Artikel 5. Deze statuten zijn van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voo bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, die doo hun activiteit in België behoren tot het Paritair Comité 219 voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing.

Artikel 6. $ 1. Deze statuten, evenals de wijze van uitvoering,

PC 219 / CP 219 Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

bepaald door het Paritair Comité 219 voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing, zijn eveneens toepasselijk op de buiten België gevestigde werkgevers die door hun activiteit in België ressorteren onder het bovenvermeld Paritair Comité, evenals op hun bedienden.

S 2. Elke werkgever die gevestigd is in een Staat die deel uitmaakt van de Europese Economische Ruimte dient bij het SF219 aangifte te doen van de duur van zijn voorgenomen activiteit in België door middel van een geldig A1 formulier, overeenkomstig artikel 12, 1 van de Verordening (EG) n° 883/2004 van het Europees Parlement en de Raad en het artikel 14 van de Verordening (EG) n° 987/2009 van het Europees Parlement en de Raad, of, indien het een werkgever betreft van een derde staat, door middel van een vergelijkbaar attest van zijn land van oorsprong.

Vanaf een aangegeven activiteit van 12 maanden binnen een periode van 24 maanden, te rekenen vanaf de eerste dag aangegeven activiteit in België, moet deze onderneming daarenboven aan het SF219 een lijst overmaken van de door haar in België tewerkgestelde bedienden.

S3. Vanaf de eerste dag activiteit na de genoemde periode van 12 maanden, zijn de ondernemingen bedoeld in 8 2, de in artikel 15 vermelde bijdragen verschuldigd.

Deze bijdragen worden berekend op basis van de door haar in België tewerkgestelde bedienden.

Indien echter aan het SF219 aangetoond kan worden dat in het land van oorsprong de gedetacheerde bediende van dezelfde bescherming geniet of van een bescherming geniet die essentieel vergelijkbaar is, als gevolg van de verplichtingen waaraan de buitenlandse werkgever in zijn land van oorsprong al onderworpen is, is deze werkgever vrijgesteld van de betaling van de bijdrage.

De raad van bestuur beoordeelt de aanvragen tot vrijstelling. In geval van betwisting is de Arbeidsrechtbank van Brussel bevoegd.

S4. Als een onderneming geen of geen geldige aangifte heeft gedaan zoals voorzien in 82, is deze onderneming vanaf de eerste dag activiteit in België een door het SF219 bepaalde en gepubliceerde forfaitaire bijdrage verschuldigd.

Deze onderneming kan haar toestand regulariseren door alsnog te voldoen aan de

PC 219 / CP 219 Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

aangifteplicht voorzien in 8 2, binnen een termij van 90 dagen na de datum van de bijdrage . Het SF219 zal de buitenlandse werkgevers informeren over hun rechten en plichten ten aanzien van het SF219, ten laatste nadat deze hun aangifte bedoeld in 8 2 hebben ingediend.

HOOFDSTUK Ii. - Beheer

Artikel 7. Het SF219 wordt beheerd door een raad van bestuur,

paritair samengesteld uit vertegenwoordigers van de

representatieve werknemers- en erkgeversorganisaties.

De raad van bestuur bestaat uit 8 leden, hetzij vertegenwoordigers van de werknemers en A vertegenwoordigers van de werkgevers.

Het mandaat van de leden van de raad van bestuur ordt niet vergoed.

Het Paritair Comité benoemt en ontslaat de leden van de raad van bestuur. Het kan het aantal in het tweede lid vastgestelde bestuurders wijzigen.

Om de 2 jaar stelt de raad van bestuur in zijn schoot

een voorzitter en een ondervoorzitter aan. Hij duidt eveneens de persoon of personen aan, belast met het secretariaat.

Het voorzitterschap wordt beurtelings toevertrouwd aan een lid van de werknemersvertegenwoordiging en aan een lid van de werkgeversvertegenwoordiging.

Het voorzitterschap en het ondervoorzitterschap kunnen nooit tegelijkertijd toevertrouwd worden aan alleen maar de werknemersorganisaties of aan alleen maar de werkgeversorganisaties.

Het eerste jaar wordt de categorie waartoe de voorzitter behoort door loting vastgesteld.

Bij afwezigheid van de voorzitter wordt de zitting van de raad van bestuur voorgezeten door de ondervoorzitter. Bij gelijktijdige afwezigheid van de voorzitter en van de ondervoorzitter wordt de vergadering voorgezeten door de oudste in leeftijd.

Artikel 9. De leden van de raad van bestuur worden benoemd voor een termijn van zes jaar. Hun mandaat is

PC 219 / CP 219

Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

hernieuwbaar.

Bij overlijden of ontslag van een bestuurder voorziet

het Paritair Comité in zijn vervanging. Het nieuw lid voleindigt het mandaat van zijn

Artikel 10. De raad van bestuur wordt door de voorzitter bijeengeroepen.

+

Deze is gehouden de raad minstens eenmaal per jaar bijeen te roepen.

anneer drie bestuurders dit vragen, roept de voorzitter de raad in vergadering bijeen binnen de termijn die door hen verzocht wordt, zo niet uiterlijk binnen tien dagen volgend op de ontvangst van het

De raad kan slechts geldig beslissen over de punten die op de agenda voorkomen en enkel wanneer er minstens de helft van de leden deel uitmakend van de erknemersafvaardiging en minstens de helft van de leden van de werkgeversafvaardiging aanwezig is.

De verslagen van de zittingen van de raad worden in het _notulenboek ingeschreven. Ze worden ondertekend door de voorzitter of zijn plaatsvervanger en door de secretaris.

De leden van de raad ontvangen uiterlijk voor de volgende zitting een afschrift van de beraadslagingen.

De afschriften of uittreksels van de notulen die bij de rechtbank of elders moeten gedeponeerd worden, zijn ondertekend door de voorzitter van de raad van bestuur en door twee bestuurders waarvan één van de

ijde van de werknemers, de andere van die van de erkgevers.

Wanneer tot de stemming moet overgegaan worden, dient een gelijk aantal leden van elke afvaardiging aan de stemming deel te nemen. Is het getal ongelijk, dan onthoudt (onthouden) zich het jongste lid (de jongste leden) in leeftijd.

De beslissingen worden met een meerderheid van twee derden van de stemmers genomen.

De bestuurders kunnen echter niet deelnemen aan de beraadslagingen waarbij zij persoonlijk belang hebben. Hun onthouding wordt in de notulen vermeld.

Artikel 11. PC 219 / CP 219

Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

De raad van bestuur heeft tot taak het SF219 te beheren en alle maatregelen te nemen die voor zijn goede werking zijn vereist.

Hij beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheid inzake het beheer en de administratie van het SF219 en de verwezenlijking van zijn doel.

De raad van bestuur bepaalt in zijn jaarlijks budget een raming van de administratieve kosten die van de inkomsten van het SF219 zullen afgetrokken worden.

De raad van bestuur treedt op in rechte in naam van het SF219 op vervolging en op vraag van de voorzitter en van de ondervoorzitter.

Hij kan bijzondere bevoegdheden overdragen aan één of meer van zijn leden en zelfs aan derden.

De raad van bestuur kan derden met het dagelijks beheer van het SF219 belasten of zich erdoor laten bijstaan. Oe De raad van bestuur kan zich eveneens laten bijstaan door deskundigen die voorafgaandelijk advies

Bij beslissing van de raad van bestuur worden het aantal deskundigen, de werking en de bevoegdheden

oor al de andere handelingen dan deze waarvoor de raad een speciale volmacht heeft verleend, zal de raad drie bestuurders (twee vertegenwoordigers van de

erknemers en één van de werkgevers) aanduiden die het SF219 geldig. tegenover derden kunnen vertegenwoordigen. De gezamenlijke handtekeningen van twee van de drie aangeduide bestuurders (één

erknemersvertegenwoordiger en één

erkgeversvertegenwoordiger) volstaan zonder dat deze bestuurders enigerlei beslissing of een bijzondere volmacht moeten overleggen.

Artikel 13. De bestuurders zijn slechts verantwoordelijk voor de uitvoering van hun mandaat. Ze gaan, omwille van hun beheer, geen enkele persoonlijke verbintenis aan wat de verplichtingen van het SF219 betreft.

HOOFDSTUK IV. - Financiering Artikel 14. Het SF219 wordt gefinancierd door de bijdragen verschuldigd door de werkgevers, bedoeld bij artikel 5 en artikel 6, evenals door de interesten uit de belegde fondsen.

PC 219 / CP 219

Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

Artikel 15. S 1. De bijdragen worden geïnd onder de vorm van trimestriële forfaitaire bijdragen.

Zij worden berekend op het aantal in artikel 5 en 6 bedoelde werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden, leerling-bedienden inbegrepen, ongeacht hun arbeidsregime, in dienst op de laatste dag van het kwartaal waarop de bijdrage betrekking heeft.

S 2. Bijdrage voor waarborgen voor erknemersorganisaties

anaf 1 april 2017 is een trimestriële bijdrage van onbepaalde duur verschuldigd bestemd voor de van de waarborgen voor

anaf 1 april 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 30,40 per bediende bedoeld in 81.

anaf 1 juli 2017 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 15,20 per bediende bedoeld in 81.

anaf 1 januari 2018 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 15,37 per bediende bedoeld in 81.

anaf 1 januari 2020 bedraagt deze kwartaalbijdrage

per bediende bedoeld in 81.

S 3 Bijdrage voor syndicale vorming

anaf íf januari 2018 is een trimestriële bijdrage van bepaalde duur tot 31 december 2018 verschuldigd bestemd voor de financiering van de syndicale

anaf 1 januari 2018 bedraagt deze kwartaalbijdrage € 31,85 per bediende bedoeld in 81.

Dit bedrag wordt jaarlijks op 1 januari aangepast rekening houdende met de in het afgelopen jaar in sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten afgesproken loonsverhogingen alsook met de toegepaste indexeringen van de fonen volgens de

modaliteiten voorzien in artikel 9 82 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 juni en 7 september 1999, algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 27 januari 2004, met registratienummer 53277/C0/219.

S4 Bijdrage voor risicogroepen en ingroeibanen

anaf 1 januari 2020 neemt het SF 219 de inning op ich van de bijdragen bestemd voor de financiering van de maatregelen ten voordele van de risicogroepen en ingroeibanen.

PC 219 / CP 219 Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

De bijdragen worden op trimestriële basis geïnd en doorgestort aan de VZW “Opleiding- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende  Nijverheid van Brabant (OBMB)”, KBO nr. 0434.364.911, om in dit kader ondersteunende en bijkomende acties te ontwikkelen.

anaf 1 januari 2020 bedraagt de bijdrage 0,10 % van de loonmassa.

Artikel 16. Het SF219 neemt de inning van de bijdragen op zich alsook deze van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidinteresten voorzien in artikel 18.

De bijdragen zijn elk kwartaal door de bijdrageplichtige erkgevers verschuldigd, de voor een kwartaal vervallen bedragen moeten betaald worden door overschrijving op de door het SF219 aangeduide financiële rekening.

De bedragen moeten op het credit van deze rekening ingeschreven zijn uiterlijk de laatste dag van de tweede maand die volgt op het kwartaal.

Artikel 17. _

Het SF219 kan eisen dat de werkgever, binnen dezelfde termijn als voorzien in artikel 16, om de drie maanden aan het SF219 een verklaring stuurt waarbij hij de verschuldigde bedragen rechtvaardigt en aarvoor hij de formulieren gebruikt die hem door het SF219 ter beschikking worden gesteld. _ el

Behoudens gevallen van terdege gerechtvaardigde overmacht geeft de wanbetaling van de bijdragen binnen de in artikel 16, derde lid voorziene termijn aanleiding tot het belasten van de werkgever met een verhoging van 10 % van het bedrag ervan. Bijdragen die niet betaald zijn de laatste dag van de tweede maand volgend op het kwartaal waarvoor zij verschuldigd zijn, geven bovendien aanleiding tot de tenlastelegging van een nalatigheidsinterest aan dezelfde voet als de wettelijke rentevoet vanaf het verstrijken van bedoelde maand tot de dag van de

De raad van bestuur is gemachtigd in uitzonderlijke omstandigheden het bedrag van de bijdragetoeslag en van de nalatigheidsinteresten te verminderen,

Het feit niet in het bezit te zijn van het gebeurlijk formulier voorzien in artikel 17 vormt voor de serkgever geen geval van overmacht, noch een uitzonderlijke omstandigheid die de niet-betaling of de vertraagde betaling van de in artikel 15 voorziene bijdrage wettigt.

PC 219 / CP 219

Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

Artikel 19. Onverminderd de toepassing van artikel 14 van de wet van 7januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, gewijzigd bij artikel 10, 3° van het koninklijk besluit van 1 maart 1971, kan het bedrag van de bijdragen slechts gewijzigd worden bi collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het Paritair Comité en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Artikel 20. De inning van de bijdragen gebeurt volgens de hierboven genoemde voorwaarden door het Fonds voo bestaanszekerheid van de metaalverwerkende nijverheid, opgericht bij beslissing van 13 januari 1965 van het Nationaal Paritair Comité voor de metaal-, machine- en elektrische bouw en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 februari 1965.

Hiertoe wordt een beheers- en mandaatovereenkomst gesloten tussen het SFr en het Fonds voo bestaanszekerheid van metaalverwerkende

nijverheid.

Artikel 21. S 1. Financiering van de waarborgen voor erknemersorganisaties

Het SF219 stort bij elk verlopen kwartaal 95% van de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, 8 2, door aan de erknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité 219, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage.

De overige 5 % van de in artikel 15, 8 2 bedoelde bijdrage wordt pas aan de werknemersorganisaties, vertegenwoordigd in het Paritair Comité 219, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage, doorgestort nadat tussen werkgevers- en erknemersorganisaties paritair overeengekomen erd welk deel ervan wordt voorbehouden voor erkgeversorganisaties vertegenwoordigd in het paritair comité‚ in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 1978 betreffende het syndicaal waarborgfonds (met registratienummer 5407/C0/219).

S 2. Financiering van de syndicale vorming

Het SF219 stort bij elk verlopen kwartaal de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, 8 3, door aan de

erknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité 219, na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage.

PC 219/ CP 219

Statuten Sociaal Fonds - Statuts Fonds Social-Employés

S 3. Financiering van de maatregelen ten gunste van

risicogroepen et ingroeibanen el Het SF219 stort bij elk verlopen kwartaal de geïnde bijdrage bedoeld in artikel 15, 8 4, door aan de VZW “Opleiding- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant (OBMB)" na aftrek van de administratieve kosten voor de inning van deze bijdrage.

HOOFDSTUK VI, - Begroting, rekeningen

Artikel 22. Het dienstjaar neemt een aanvang op 1 januari en sluit op 31 december. Het jaar 2017 is het eerste dienstjaar an het SF219.

Oe Artikel 23. Elk jaar, en uiterlijk in de loop van de maand december, wordt het budget voor het volgend jaar onderworpen aan de goedkeuring van het Paritair Comité 219 voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing.

Artikel 24. De rekeningen van het verlopen jaar worden op 31 december afgesloten.

De raad van bestuur, evenals de door het Paritair Comité krachtens artikel 12 van de wet van 7 januari 1958 aangeduide revisor, overhandigen elk

een schriftelijk verslag betreffende de uitvoering van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

HOOFDSTUK VII. - Ontbinding, vereffening

Het SF219 kan slechts bij eenparige beslissing van de leden van het Paritair Comité 219 voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing ontbonden worden.

Het Paritair Comité 219 voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing dient tegelijkertijd de vereffenaars aan te stellen, hun bevoegdheden te omschrijven, hun vergoeding vast te stellen en de bestemming van het netto-actief van het SF219 te bepalen.
