Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité (CP 219

Convention collective de travail du 10 octobre 2019

Statuts «Fonds Social CP 219 — Fonds de Sécurité d’Existence»

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs avec un contrat d'employé des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la

Article 2. Le texte des statuts du «Fonds social CP 219 — Fonds de Sécurité d'Existence», en abrégé «FS219», est modifié en exécution du point 6, avant dernier et dernier alinéa, de l'accord sectoriel du 17 4cphte 2019 pour les années 2019-2020.

Le texte des statuts est coordonné comme suit.

Elle remplace la convention collective de travail du 31 octobre 2017 concernant les statuts du du «Fonds social CP 219 — Fonds de Sécurité d'Existence», en abrégé «FS219» (enregistrée le 28 novembre 2017 sous le numéro 143053/C0/219 et rendue obligatoire par arrêté royal du 3 juin 2018).

Article 3. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets le 1er octobre 2019.

Elle peut être dénoncée avec un préavis de six mois par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire 219 pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

11/40/2019 31/10/2019 — | |

varen

NE ER

Texte des statuts:

HAPITRE [, - Dénomination, siège, objet, durée

Article 1. En application de l’article 1, paragraphe 1,1°et 2° de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence, il est institué, à partir du 1er janvier 2017, un fonds de sécurité d'existence pour les employés des entreprises qui par leur activité en Belgique ressortissent à la Commission Paritaire 219 pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité, dénommé « Fonds social CP 219 — Fonds de Sécurité d'Existence », en abrégé «FS219 ».

Article 2. Le siège du FS219 se trouve dans l'arrondissement judiciaire de Bruxelles à l'adresse suivante: Galerie

Article 3. |

S 1. Le FS219 a pour objet - d'attribuer une compensation pour les garanties pour les organisations de travailleurs -  D'attribuer une compensation pour les frais de la formation syndicale

$ 2. Le FS219 est chargé de l'exécution pratique et de la concrétisation des missions et dispositions spécifiques définies par les conventions collectives de travail conclues au sein de la Commission Paritaire susmentionnée, rendues obligatoires par arrêté royal.

| |

Le FS219 est créé pour une durée indéterminée.

OO CHAPITRE Il. - Champ d'application

EE EE Ces statuts sont d'application aux employeurs et leur travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé, y compris les employés apprentis, qui pa leur activité en Belgique ressortissent à la Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

Les présents statuts, ainsi que leur mode d'exécution, tels que déterminés par la Commission Paritaire 219 pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité, s'appliquent également aux employeurs établis en dehors de la Belgique qui

& 1.

ressortissent à la Commission Paritaire susmentionnée, en raison de leur activité en Belgique, ainsi qu'à leurs employés.

&$ 2. Chaque employeur établi dans un Etat qui fait partie de l'Espace économique européen est tenu de déclarer la durée de son activité envisagée en Belgique au FS219, au moyen d'un formulaire Af valable, conformément à l’article 12, 1 du règlement (CEE) n° 883/2004 du Parlement Européen et du Conseil et de l'article 14 du règlement (CEE) n° 987/2009 du Parlement Européen et du Conseil, ou, lorsqu'il s’agit d'un ressortissant de pays tiers, au moyen d'une attestation comparable de l'Etat d'origine.

A partir d'une activité déclarée de 12 mois dans une période de 24 mois, à compter du premier jour d'activité déclarée en Belgique, cette entreprise doit en outre transmettre au FS219 la liste des employés qu'elle occupe en Belgique.

$ 3. A partir du premier jour d'activité suivant la période de 12 mois susmentionnée, les entreprises visées au 8 2, sont redevables des cotisations mentionnées à l'article 15. Ces cotisations se calculent sur base des employés qu'elle occupe en Belgique.

S'il peut toutefois être démontré au FS219 que, dans le pays d'origine, l'employé détaché jouit de la même protection ou d'une protection essentiellement comparable en vertu des obligations auxquelles l'employeur étranger est déjà soumis dans son Etat d'origine, ce dernier est dispensé du versement des cotisations.

Le conseil d'administration se prononce sur les demandes de dispense. En cas de contestation, le Tribunal du travail de Bruxelles est compétent.

& 4. Si une entreprise n'a pas introduit de déclaration ou de déclaration valide telle que prévue au 8 2, cette entreprise est redevable, à partir du premier jour d'activité en Belgique, d'une cotisation forfaitaire déterminée et publiée par le FS219.

Cependant, cette entreprise peut régulariser sa situation en satisfaisant encore à l'obligation de déclaration prescrite au $ 2, dans un délai de 90 jours suivant la date de la réclamation des cotisations

8 5. Le FS219 informera les employeurs étrangers de leurs droits et devoirs à l'égard FS219 au plus tard après que ces derniers ont introduit la déclaration visée au 8 2.

| CHAPITRE Ill. - Administration

Le FS219 est administré par un conseil d'administration composé  paritairement de représentants des organisations représentatives des travailleurs et des employeurs.

Le conseil d'administration est composé de 8 membres, soit 4 représentants des travailleurs et 4 représentants des employeurs.

Le mandat des membres du conseil d'administration n'est pas rémunéré.

La Commission Paritaire désigne et révoque les membres du conseil d'administration. Elle peut modifier le nombre d'administrateurs fixé à l'alinéa 2.

EE EE

Tous les 2 ans, le conseil d'administration nomme en son sein un président et un vice-président. || désigne également la ou les personnes chargées du secrétariat.

La présidence est confiée à tour de rôle à un membre des représentants des travailleurs et à un membre des représentants des employeurs.

La présidence et la vice-présidence ne peuvent en aucun cas en même temps être confiées seulement qu'aux organisations des représentants des travailleurs ou aux organisations des représentants des

Pour la première année, la catégorie à laquelle appartient le président est déterminée par tirage au sort.

En cas d'absence du président, la séance du conseil d'administration est présidée par le vice-président. En cas d'absence simultanée du président et du viceprésident, la séance est présidée par le doyen d'âge.

ee

Les membres du conseil d'administration sont nommés terme de six ans. Leur mandat est

En cas de décès ou de démission d'un administrateur, la Commission Paritaire pourvoit à son remplacement. Le nouveau membre désigné achève le mandat de son prédécesseur.

| Article 10. |

Le conseil d'administration se réunit sur convocation du président.

Celui-ci est tenu de réunir le conseil au moins une fois par an.

Lorsque trois administrateurs le demandent, le président convoque le conseil en séance endéans le délai demandé par eux, si non au plus tard endéans les dix jours qui suivent la réception de la demande.

Le conseil ne peut décider valablement que sur les questions figurant à l'ordre du jour et en présence d'au moins la moitié des membres appartenant à la délégation des travailleurs et d'au moins la moitié des

membres de la délégation patronale.

Les comptes rendus des séances du conseil sont consignés dans le registre des procès-verbaux. Ils sont signés par le président ou son remplaçant et par le secrétaire.

Les membres du conseil reçoivent une copie des délibérations au plus tard pour la séance suivante.

Les copies ou extraits des procès-verbaux qui doivent être déposés au tribunal ou ailleurs sont signés par le président du conseil d'administration et par deux administrateurs dont un représentant les travailleurs, l'autre représentant les employeurs.

Lorsqu'il y a lieu de procéder au vote, un nombre égal de membres de chaque délégation doit prendre part au vote. Si le nombre est inégal, le ou les membres les moins âgés s'abstiennent.

Les décisions sont prises à la majorité des deux tiers des votants.

Toutefois, les administrateurs ne peuvent pas prendre part aux délibérations dans lesquelles ils ont un intérêt personnel. Leur abstention est consignée aux procès  

Le conseil d'administration a pour mission de gérer le FS219 et de prendre toutes les mesures nécessaires à son bon fonctionnement.

Il dispose des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et l'administration du FS219 et pour la réalisation de son objet.

Le conseil d'administration détermine dans son budget annuel une estimation des frais administratifs à imputer sur les recettes du FS219.

Le conseil d'administration agit en justice au nom du FS219 à la poursuite et à la demande du président et du vice-président.

Il peut déléguer des compétences spéciales à un ou plusieurs de ses membres et même à des tiers.

Le conseil d'administration peut charger des tiers de la gestion journalière du FS219 ou peut se faire assister par ceux-ci.

Le conseil d'administration peut également se faire assister par des spécialistes qui donnent préalablement leur avis.

Le nombre de spécialistes, le fonctionnement et les pouvoirs sont déterminés par décision du conseil d'administration.

Pour tous les actes autres que ceux pour lesquels le conseil a donné un pouvoir spécial, le conseil désignera trois administrateurs (deux représentants des travailleurs et un représentant des employeurs) qui peuvent représenter valablement le FS219 à l'égard des tiers. Les signatures conjointes de deux des trois administrateurs désignés (un représentant des travailleurs et un représentant des employeurs) suffissent sans que ces administrateurs doivent produire une quelconque délibération ou une procuration particulière.

Les administrateurs ne sont responsables que de l'exécution de leur mandat. Ils ne prennent aucun engagement personnel, à cause de leur gestion, en ce qui concerne les obligations du FS219.

Le FS219 est financé par les cotisations dues par les employeurs visés à l'article 5 et l’article 6, ainsi que par les intérêts des fonds investis.

S 1. Les cotisations sont perçues sous la forme de cotisations forfaitaires trimestrielles.

Elles sont calculées sur le nombre de travailleurs avec un contrat de travail d'employé, y compris les employés apprentis, visés à l'article 5 et 6, nonobstant leur régime de travail, en service le dernier jour du trimestre sur lequel la cotisation a trait.

S 2 Cotisation pour les garanties pour les organisations de travailleurs

A partir du 1er avril 2017 une cotisation trimestrielle à durée indéterminée est due, destinée au financement des garanties pour les organisations de travailleurs.

partir du Îer avril 2017 cette cotisation trimestrielle est de € 30,40 par employé visé au 81.

A partir du jer juillet 2017 cette cotisation trimestrielle est de € 15,20 par employé visé au 81,

partir du jer janvier 2018 cette cotisation trimestrielle est de € 15,37 par employé visé au 81.

partir du ‘er janvier 2020 cette cotisation trimestrielle est de € 15,87 par employé visé au 81.

à S 3. Cotisation pour la formation syndicale

A partir du 1er janvier 2018 une cotisation trimestrielle à durée déterminée jusqu'au 31 décembre 2018 est due, destinée au financement de la formation syndicale.

fer janvier 2018 cette cotisation par employé visé au 81,

partir du trimestrielle est de € 31,85

Ce montant est adapté chaque année au 1% janvier compte tenu des augmentations des salaires convenues dans des conventions collectives de travail sectorielles ainsi que des indexations des salaires appliquées selon les modalités prévues à l'article 9 82 de la convention collective de travail du 23 juin et du 7 septembre 1999, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 27 janvier 2004, intervenus pendant l'année écoulée, avec numéro d'enregistrement 53277/C0/219.

Article 16. Le FS219 assure la perception de la cotisation, ainsi que de la majoration de cotisation et des intérêts de retard prévus à l'article 18.

Les cotisations sont dues chaque trimestre par les employeurs assujettis; les montants échus pour un trimestre doivent être payés par virement au compte financier désigné par le FS219.

Les montants doivent être inscrits au crédit de ce compte au plus tard le dernier jour du 2°" mois qui suit ce trimestre.

Article 17. Le FS219 a le pouvoir d'exiger que l'employeur, dans le même délai que celui prévu à l'article 16, adresse trimestriellement au FS219 une déclaration justifiant les montants dus et rédigée sur les formulaires mis à sa disposition par le FS219.

Article 18. Sauf cas de force majeure dûment justifié, le défaut de paiement des cotisations dans le délai prévu à l'article 16, alinéa 3, donne lieu à charge de l'employeur d'une majoration de 10% de leur montant. Les cotisations non payées le dernier jour du 2ème mois qui suit le trimestre pour lequel elles sont dues, donnent en outre lieu à charge de l'employeur d'un intérêt de retard au même taux que celui de l'intérêt légal à partir de l'expiration dudit mois jusqu'au jour de leur paiement.

Le conseil d'administration est autorisé dans des circonstances exceptionnelles à diminuer le montant de la maioration de cotisation et des intérêts de retard.

Le fait de n'être pas en possession du formulaire éventuel prévu à l'article 17 ne constitue pas pour l'employeur un cas de force majeure ou une circonstance exceptionnelle justifiant le non-paiement ou le paiement avec retard de la cotisation prévue à l'article 15.

Sans préjudice de l'application de l'article 14 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence modifié par l'article 10, 3° de l'arrêté royal du Ter mars 1971, le montant des cotisations ne peut être modifié que par convention collective de travail conclue au sein de la Commission Paritaire et rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 20. La perception des cotisations se fait selon les conditions précitées par le biais du Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques, institué par décision du 13 janvier 1965 de la Commission Paritaire nationale de constructions métallique, mécanique et électrique, rendue obligatoire par arrêté royal du 10 février 1965.

À cette fin une convention de gestion et de mandat entre le FS219 et le Fonds de sécurité d'existence des fabrications métalliques est conclue.

CHAPITRE V. - Bénéficiaires

Article 21. $ 1. Financement des garanties pour les organisations de travailleurs

Le FS219 verse, à trimestre échu, 95% de la cotisation perçue visée à l’article 15, $ 2, aux organisations de travailleurs représentées à la Commission Paritaire 219, après déduction des frais administratifs pour la perception de cette cotisation.

Les 5% restants de la cotisation dont question à l'article 15, $ 2 ne sera versé aux organisations de travailleurs, représentées à la Commission Paritaire 219, après déduction des frais administratifs pour la perception de cette cotisation, qu'après un accord paritaire entre organisations de travailleurs et d'employeur sur la partie destinée aux organisations d'employeurs, représentées à la Commission Paritaire 219, en application de la convention collective de travail du 18 décembre 1978 concernant le fonds des garanties syndicales (avec n° d'enregistrement

S 2, Financement de la formation syndicale

Le FS219 verse, à trimestre échu, la cotisation perçue visée à l'article 15, 8 3, aux organisations de travailleurs représentées à la Commission Paritaire 219, après déduction des frais administratifs pour la perception de cette cotisation.

CHAPITRE VI. - Budget, comptes

Article 22. L'exercice prend cours le 1% janvier et se clôture le 31 décembre. L'année 2017 constitue le premier exercice du FS219.

Article 23. Chaque année, et au plus tard dans le courant du mois de décembre, le budget pour l'année suivante est soumis à l'approbation de la Commission Paritaire 219 pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

Article 24. Les comptes de l'année écoulée sont clôturés le 31 décembre.

Le conseil d'administration, ainsi que le réviseur désigné par la Commission Paritaire en vertu de l'article 12 de la loi du 7 janvier 1958, remettent chacun, par écrit, un rapport concernant l'exécution de leur mission au cours de l'année écoulée.

CHAPITRE VII. - Dissolution, liquidation

Article 25. Le FS219 ne peut être dissout que par décision unanime des membres de la Commission Paritaire 219 pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

La Commission Paritaire 219 pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité devra nommer en même temps les liguidateurs, déterminer leurs pouvoirs et leur

rémunération, et définir la destination de l'actif net du FS219.
