Neerlegging-Dépôt: 11/10/2019 | Regjist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154938/C0/219

Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité

PC 219

Convention collective de travail du 10 octobre 2019

Coordination concernant l’intervention de l'employeur dans les frais de transport des employés

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs avec un contrat d'employé des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

CHAPITRE Il - TRANSPORT EN COMMUN PAR CHEMIN DE FER

Article 2 - En ce qui concerne le transport organisé par la Société Nationale des Chemins de Fer belges, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est, à partir du 1° octobre 2019, égale à 80% du prix de la carte train 2ième classe pour une distance correspondante à partir du premier kilomètre.

D

+

\ )

Les parties signataires formulent la recommandation aux employeurs relevant de la compétence de la Commission Paritaire 219 de conclure avec la SNCB, sans frais supplémentaires, un régime de tiers payant pour le transport en train, prévoyant la prise en charge des 20% restants par les pouvoirs publics de sorte que l'employé bénéficie de la gratuité du transport en train pour ses déplacements domicile-lieu de travail, à condition qu'il n'y ait pas de coûts supplémentaires pour l'employeur si le système du tiers payant devait disparaître.

CHAPITRE Ill - TRANSPORTS EN COMMUN PUBLICS AUTRES QUE LE TRANSPORT PAR TRAIN

Article 3 — En ce qui concerne les transports en commun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements, calculés à partir de la halte de départ, est déterminée suivant les modalités fixées ci-après :

a) lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est égale à 80% du prix de l’abonnement pour une distance correspondante à partir du 1°' kilomètre:

b) lorsque le prix est fixe quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est déterminée de manière forfaitaire à 80% du prix effectivement payé par le travailleur, sans toutefois excéder 80% du prix de la carte train en 2ème classe pour une distance de 7 km.

CHAPITRE IV - TRANSPORTS EN COMMUN PUBLICS COMBINES

Article 4 — Lorsque le travailleur combine le train et un ou plusieurs autres moyens de transport en commun public et qu'un seul titre de transport est délivré pour couvrir la distance totale - sans que dans ce titre de transport une subdivision soit faite par moyen de transport en commun public -, l'intervention de l'employeur est égale à 80% du prix de la carte train 2ième classe pour une distance correspondante à partir du premier kilomètre.

Article 5 — Dans tous les cas, autres que celui visé à Particle 4, où le travailleur utilise plusieurs moyens de transport en commun public, l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue est calculée comme suit : après que l'intervention de

r \

l'employeur, en ce qui concerne chaque moyen de transport en commun public qu'utilise le travailleur, a été calculée conformément aux dispositions des articles 2,3 et 4 ci-dessus, il y a lieu d'additionner les montants ainsi obtenus afin de déterminer l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue.

CHAPITRE V - AUTRES MOYENS DE TRANSPORT

Article 6 — Autres moyens de transport à l'exception de transport par vélo

81 — À l'exception de l'intervention pour le transport par

vélo, l'intervention de l'employeur dans les frais de transport privé des employés est calculée, à partir du 1e octobre 2019, sur base du tableau sectoriel repris en annexe 1 de la présente convention collective de travail.

$2 — Ce tableau est indexé annuellement au 1er février. A cette fin la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice santé du mois de janvier de l'année en cours est comparé à la moyenne quadri-mensuelle du chiffre de l'indice santé du mois de janvier de l'année précédente. Les montants sont arrondis à deux décimales près.

Article 7 — Transport par vélo

Pour l'employé qui se déplace à vélo, pour une partie ou l'entièreté de la distance, l'intervention de l'employeur est, à partir du 1er octobre 2019, de € 0,24 par kilomètre parcouru.

L'employeur confirmera chaque année, à la demande de l'employé, par écrit les données nécessaires lui permettant de démontrer son utilisation du vélo. Ces données comprennent la distance prise en compte jusqu'au lieu de travail, le nombre de jours de présence au travail et l'indemnité payée.

Article 8 — Dispositions communes

S1 — Les distances sont arrondies au kilomètre supérieur ou inférieur selon que la tranche kilométrique dépasse ou non les 500 mètres.

82 — Le nombre de kilomètres à prendre en considération est celui de la distance la plus courte effectivement parcourue de la résidence de l'employé jusqu'à l'entreprise.

Toutefois, dans les cas d'anomalies géographiques résultant de la localisation de l'entreprise et/ou de la résidence de l'employé, il pourra être dérogé à cette définition sur la base d'un règlement paritaire au niveau de l'entreprise. En cas de litige, le nombre de kilomètres à prendre en considération est fixé sur base de la distance la plus courte, calculée avec planificateur d'itinéraire ou un système GPS,

83 — Pour les employés qui utilisent à la fois un moyen de transport en commun public et un moyen de transport autre que celui organisé par l'entreprise, l'intervention pour ce dernier moyen de transport sera calculée comme prévu dans les articles 6 et 7. Les mêmes dispositions sont d'application en cas d'utilisation de différents moyens de transport autre que celui du transport en commun public ou celui organisé par l'entreprise.

Dans les deux cas, l'intervention de l'employeur pour la totalité de la distance parcourue sera obtenue par la somme des interventions pour chaque moyen de transport, calculée selon les dispositions de cette convention.

CHAPITRE VI - TRANSPORT ORGANISE PAR LES ENTREPRISES AVEC LA PARTICIPATION FINANCIERE DES EMPLOYES OÙ ORGANISE PAR LES ENTREPRISES A LEUR CHARGE EXCLUSIVE POUR UNE PARTIE DU TRAJET

Article 9 — Lorsque le transport de la résidence à l'entreprise est organisé par les entreprises à leur charge exclusive ou avec la participation financière des employés, la présente convention collective de travail doit être considérée comme exécutée dès que la charge de l'entreprise atteint ou dépasse, pour la même distance parcourue par employé-utilisateur, l'intervention de l'employeur telle que prévue à l'article 6 de la présente convention collective de travail.

Si tel n'est pas le cas, l'application du principe selon lequel l'intervention de l'entreprise est égale à l'intervention de l'employeur telle que prévue à l'article 6 de la présente convention collective de travail pour la même distance parcourue, sera réglée paritairement au niveau de l'entreprise.

Article 10 — Pour le calcul de la distance parcourue par le moyen de transport organisé par l'entreprise, il doit être tenu compte du fait que le moyen de transport utilisé n'effectue généralement pas un trajet direct entre la résidence de l'employé et le lieu de travail.

|

à ;

à ;

‘ |

|

Dans ce cas, la distance servant de base à l'intervention de l'entreprise sera fixée paritairement au niveau de l'entreprise.

Article 11 — Lorsque l'employé utilise à la fois un moyen de transport organisé par l'entreprise et un autre moyen de transport, l'intervention de l'entreprise sera calculée sur base de la distance totale en soustrayant toutefois les frais supportés déjà par l'entreprise pour le transport organisé par celle-ci.

L'application du principe selon lequel l'intervention de l'entreprise est égale à l'intervention de l'employeur telle que prévue à l’article 6 de la présente convention collective de travail, pour la même distance parcourue sera réglée paritairement au niveau de l'entreprise, l'article 10 étant dûment pris en considération.

CHAPITRE VII - EPOQUE DE REMBOURSEMENT

Article 12 - L'intervention de l'employeur dans les frais de transport supportés par les travailleurs est payée une fois par mois ou à l'occasion de la période de paiement qui est convenue au niveau de l'entreprise.

CHAPITRE VIII - MODALITES DE REMBOURSEMENT

Article 13 - Les employés présentent à leur employeur une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement un moyen de transport en commun public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. En outre, ils précisent, si possible, le kilométrage effectivement parcouru. Ils signaleront dans les plus brefs délais toute modification à cette situation. Les employeurs peuvent à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration.

Article 14 — L'intervention se fait seulement pour les jours de présence au travail. Cette disposition n'est cependant pas applicable aux employés étant en possession d'un abonnement. Dans ce cas, ils peuvent également bénéficier de l'intervention pour les jours d'absence, pour autant que ces jours tombent dans la période de validité de l'abonnement et qu'ils ne puissent pas en obtenir le remboursement.

3 ;

Pour ce qui concerne le transport public en commun l'intervention de l'employeur dans les frais de transport sera payée sur présentation des titres de transport, délivrés par la SNCB et/ou les autres sociétés de transport en commun public.

Pour les employés qui n'utilisent pas de moyens de transport en commun public, l'intervention s'effectue seulement pour les jours de présence au travail sans autres modalités.

CHAPITRE IX - DISPOSITIONS PARTICULIERES

Article 15 — Dans les cas où des dispositions différentes plus favorables sur certains points de la présente convention collective de travail sont en vigueur dans des entreprises, celles-ci pourront être maintenues.

Article 16 — Si l'employeur le demande, les employés sont tenus de déclarer les moyens de déplacement qu'ils utilisent.

Is déclareront d'initiative tout changement de lieu de résidence ou de moyen de transport.

CHAPITRE X - DISPOSITION DE DENONCIATION

Article 17 — La convention collective de travail du 13 octobre 2017 concernant l'intervention de l'employeur dans les frais de transport des employés, avec numéro d'enregistrement 142849/C0/219 et rendu obligatoire par Arrêté Royal du 3 juin 2018 (Moniteur Belge du 15 juin 2018), est dénoncée.

CHAPITRE XI - DUREE

Article 18 — La présente convention collective de travail produit ses effets le 1°" octobre 2019, sauf autrement défini, et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de 6 mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité et à chacune des organisations signataires.

BIJLAGE 1: MAANDELIJKSE TUSSENKOMST VAN DE WERKGEVER IN DE KOSTEN VAN HET PRIVÉVERVOER EN HET GECOMBINEERD PRIVEVERVOER MET OPENBAAR VERVOER (BEHALVE PER FIETS) VAN DE BEDIENDEN VAN HET PC 219, GELDIG VANAF 1 OKTOBER 2019 - SECTORALE TABEL ANNEXE 1: INTERVENTION MENSUELLE DE L'EMPLOYEUR DANS LE TRANSPORT DOMICILE-TRAVAIL PRIVÉ ET COMBINAISON TRANSPORT PRIVE ET TRANSPORT EN COMMUN (A L'EXCEPTION DES DEPLACEMENTS AVEC LE VELO) POUR LES EMPLOYES DE LA CP 219 A PARTIR DU 1ER OCTOBRE 2019 - TABLEAU SECTORIEL

TUSSENKOMST (IN € PER MAAND)

AFSTAND TUSSENKOMST AFSTAND (IN KM) (IN € PER MAAND) (IN KM)

De afstanden betreffen een enkele reis, de tarieven van de werkgeverstussenkomst zijn deze voor de heen- en terugreis. Les distances concernent seulement l'aller simple, les tarifs de l'intervention de l'employeur sont ceux valables pour

O © NDURWNE

w N° ON N NN N NN ON NN N N° EE HE MH H M H FH Hi Ha Ha O (0 © J oO U1 BR & N° EH © D 0 J NU RW NEO

l’aller-retour.

7

43-45 46-48 49-51 52-54 55-57 58-60 61-65 66-70 71-75 76-80 81-85 86-90 91-95 96-100 101-105 106-110 111-115 116-120 121-125 126-130 131-135 136-140 141-145 146-150 151-155 156-160 161-165 166-170 171-175 176-180 181-185 186-190 191-195 196-200

106,44 112,27 118,15 121,62 125,14 129,82 134,49 140,34 147,38 154,38 160,22 167,24 173,09 178,93 187,13 192,99 200,01 207,01 211,69 218,69 224,54 231,56 237,40 246,76 250,29 257,30 263,14 270,16 276,02 283,02 287,71 295,91 301,74 308,76
