Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing

(PC 219)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 oktober 2019

Risicogroepen en ingroeibanen

Artikel 1 — Toepassingsaebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing.

Artikel 2 — Bijdrage

De inhoud van artikel 8 van het nationaal akkoord 19931994 van 5 juli 1993 betreffende de maatregelen ten gunste van de risicogroepen wordt verlengd tot 31 december 2020.

„ Ye rs OO PL À À: RE F à À À À gr À sk LÀ Re heat D LAS AA

De jaarlijkse bijdrage zal 0,10 % van de loonmassa bedragen in 2019 en in 2020.

De helft van deze middelen (0,05%) zal aangewend worden voor initiatieven ten gunste van jongeren onder de 26 jaar, teneinde op sectoraal vlak elke jongere via ingroeibanen een kans op werk te bieden.

Elke jongere komt in aanmerking voor een ingroeibaan, ongeacht de aard van de overeenkomst (IBO, deeltijds leren/werken, arbeidsovereenkomst van bepaalde of onbepaalde duur… ).

De VZW “Opleiding- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant’ (OBMB). krijgt de opdracht om in dit kader ondersteunende en bijkomende acties te ontwikkelen.

Artikel 3 - Inninc

Het artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 1991 en 3juli 1991 betreffende maatregelen ten voordele van risicogroepen (registratienummer: 28525/C0/219, Belgisch Staatsblad van 31 december 1991) die aan de VZW “Opleiding- en Tewerkstellingsfonds voor de Bedienden van de Metaalverwerkende Nijverheid van Brabant’ (OBMB) de volmacht geeft om voor rekening van het “Fonds voor Opleiding van de erkende controleorganismen” de bijdrage voor de risicogroepen te innen, wordt verlengd tot 31 december 2020.

Artikel 4 - Verlengina

De collectieve arbeidsovereenkomst van 20 oktober 1998 tot interpretatie van de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 1991 en 3 juli 1991 betreffende de maatregelen ten voordele van risicogroepen wordt verlengd tot 31 december

2020. Le x (50#G8/CS/949 )

Artikel 5 — Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur gaande van í juli 2019 tot 31 december 2020.
