Neerlegging-Dépôt: 11/10/2019 _ Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154941/C0/219

Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité

(CP 219)

Convention collective de travail du 10 octobre 2019

Régimes de chômage avec complément d'entreprise (RCC)

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'appligue aux employeurs et travailleurs avec un contrat d'employé des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

Article 2 - RCC 59 ans après 33 ans de carrière professionnelle

81. En application de l'article 3 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 130 etn° 138 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, la présente convention collective de travail a pour but d'octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux employés qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 33 ans et qui ont travaillé pendant minimum 20 ans dans un régime comportant des prestations de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990, conclue au sein du Conseil National du Travail.

Le travailleur doit pouvoir justifier de 10 ans au moins d'ancienneté au sein du secteur.

$2. En application de l'article 3 $1 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, la présente convention collective de travail a pour but d'octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux employés qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 33 ans et qui ont exercé un métier lourd.

Pendant ces 33 ans, il faut avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l'article 3 $1de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Le travailleur doit pouvoir justifier de 10 ans au moins d'ancienneté au sein du secteur.

8 3. Pour les régimes de RCC repris aux 81 et 82, et en application des convention collectives de travail n° 131 et n° 139 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l'âge est fixé à 59 ans.

Article 3 - RCC 59 ans après 40 ans de carrière professionnelle

S1. En application de l'article 3 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des convention collectives du travail n° 134 et n° 141 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, la présente convention collective de travail a pour but d'octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux employés qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 40 ans.

$2. En application des convention collectives de travail n° 135 et n° 142 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil National du Travail, l'âge est fixé à 59 ans.

Article 4 — Dispension de disponibilité adaptée

Les employés peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée sur base de l’article 22, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 5 - Durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le {er octobre 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
