Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en

Tijdelijke verlenging van de bijdrage syndicale orming

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing.

81. De trimestriële bijdrage voor syndicale vorming bedoeld in artikel 15 8 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 31 oktober 2017 in het Paritair Comité voor de diensten en organismen voor technische controles en gelijkvormigheidstoetsing, houdende “Statuten Sociaal Fonds 219-Fonds voor Bestaanszekerheid (geregistreerd op 28 november 2017 onder nr. 143053/CO/219 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 3 juni 2018) wordt verlengd tot en met 31 december 2020.

SPA De hierboven bedoelde trimestriële bijdrage bedraagt op 1 oktober 2019 32,36E per bediende en vanaf 1 januari 2020 33,41€ per bediende.

Artikel 3. à

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur vanaf 1 juli 2019 tot en met 31 december 2020.
