Neerlegging-Dépôt: 11/10/2019 |

Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155346/CO/219

Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité

(CP 219)

Convention collective de travail du 10 octobre 2019

Groupes à risque et emplois tremplin

Oe Oe La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs avec un contrat d'employé des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour les services et les organismes de contrôle technique et d'évaluation de la conformité.

Article 2 - Cotisation OO

Le contenu de l'article 8 de l'accord national 1993-1994 du 5 juillet 1993*concernant les mesures en faveur des groupes à risque est prolongé jusqu'au 31 décembre 2020. .

à La cotisation annuelle sera de 0,10 % de la masse salariale en 2019 et en 2020.

La moitié de ces moyens (0,05%) sera affectée à des initiatives en faveur des jeunes en dessous de 26 ans, afin d'offrir des chances d'emploi dans le secteur aux jeunes par le biais d’un emploi-tremplin.

Chaque jeune entre en ligne de compte pour un emploi-tremplin, peu importe la nature de la convention (FPI, formation en alternance, contrat de travail d'une durée déterminée ou indéterminée

L'ASBL “Fonds pour l'emploi et la formation des Employés des fabrications Métalliques du Brabant” (FEMB) est chargé de développer des actions complémentaires et de soutien dans ce cadre.

L'article 2 de la convention collective de travail du 21 juin 1991 et du 3 juillet 1991 relative aux mesures en faveur des groupes à risque (n° d'enregistrement: 28525/C0/219, Moniteur Belge du 31 décembre 1991) qui donne procuration à l'ASBL “Fonds pour l'emploi et la formation des Employés des fabrications Métalliques du Brabant” (FEMB) pour percevoir les cotisations des groupes à risque pour le compte du “Fonds de formation des organismes de contrôle agréés" est prolongé jusqu'au 31 décembre 2020.

Article 4 — Prolongation

La convention collective de travail du 20 octobre 1998 portant interprétation de la convention collective de travail du 21 juin 1991 et du 3 juillet 1991 relative aux mesures en faveur des groupes à risque est prolongée jusqu'au 31 décembre 2020.

k GoucE/co/343)

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée du 1er juillet 2019 au 31 décembre 2020.
