Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM Commission paritaire pour les employés de Paritair Comité voor de bedienden uit de l'industrie alimentaire voedingsnijverheid CCT n° 152189/C0/220 CAO nr. 152189/CO/220 du 20/05/2019 van 20/05/2019

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

- L'article 4, $ 3, alinéa 1° doit être corrigé comme -_ Artikel 4, 8 3, 1°* lid moet als volgt verbeterd suit : « La condition de carrière est de 40 ans pour worden : « De loopbaanvoorwaarde bedraagt les hommes, respectivement 35 ans en 2019 pour 40 jaar voor mannen, respectievelijk 35 jaar In . les femmes, et doit être remplie au moment de la 2019 voor vrouwen, en moet vervuld zijn op fin du contrat de travail. ». het ogenblik van het einde van de

arbeidsovereenkomst. ».

Décision du Beslissing van

05 DB 2019

Al Lol ‘ NAS HF

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 mei 2019 betreffende de toekenning van een aanvullende vergoeding ten gunste van sommige oudere bedienden volgens het algemeen stelsel, gesloten in paritair

comité 220 voor de voedingsnijverheid

HOOFDSTUK Il — TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de voedingsindustrie.

8 2. Met “bedienden” worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden bedoeld.

HOOFDSTUK II — RECHTSGROND

Art, 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van:

e het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007);

e de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale- Arbeidsraad van 19 december 1974;

e de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 van 28 maart 2013 betreffende het kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag (algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 7 november 2013, gepubliceerd ín het Belgisch Staatsblad van 21 november 2013).

HOOFDSTUK II —- VOORWAARDEN

Art. 3. De bedrijfstoeslag ingesteld in het raam van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 wordt toegekend aan de bedienden die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden.

Art, 4. $ 1. Het ontslag met het oog op werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals voorzien door deze collectieve arbeidsovereenkomst moet plaatsvinden tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

8 2. De leeftijdsvoorwaarde bedraagt 62 jaar en moet vervuld zijn zowel tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst als op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst

8 3. De loopbaanvoorwaarde bedraagt 40 jaar voor mannen, respectievelijk 35 jaar in 2019,

vet verwennen moet vervuld zijn op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst.

Indien de arbeidsovereenkomst na de

geldigheidsduur van deze collectieve

arbeidsovereenkomst een einde neemt, is de

vereiste loopbaanvoorwaarde terug te vinden

in artikel 2, $ 1, lid 5, 2° van het koninklijk besluit van 3 mei 2007.

Art. 5. Onverminderd artikel 4 ontvangen de bedienden van wie de rechten op bedrijfstoeslag zijn vastgeklikt op basis van. artikel 3, $8 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007) een aanvullende vergoeding. Deze regeling geldt niet voor bedienden die geen attest hebben bezorgd, indien de werkgever hier vóór het ontslag schriftelijk om heeft gevraagd, overeenkomstig artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107.

HOOFDSTUK IV BEDRIJESTOESLAG

Art. 6. $ 1. De bedrijfstoeslag wordt berekend op basis van het nettoloon dat

gelijk is aan het begrensd brutoloon verminderd met de SZ-inhoudingen en bedrijfsvoorheffing die van toepassing zijn op bedienden die in België tewerkgesteld zijn en er hun fiscale verblijfplaats hebben.

8 2. Voor de bedienden die gebruik maken van het recht op een vermindering van de arbeidsprestaties zoals bepaald in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, en die overstappen van de loopbaanvermindering naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag worden berekend op basis van het arbeidsregime voorafgaand aan deze vermindering.

Paritaire commentaar

De bedienden van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9 $ I van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77 bis kunnen blijven gebruikmaken van deze paragraaf.

8 3. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikel 4bis, 4ter en 4quater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

HOOFDSTUK V = GELDIGHEIDSDUUR Art. 7. Deze collectieve

arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op Î januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2019,
