Neerlegging-Dépôt: 09/04/2018 Regist.-Enregistr.: 30/04/2018 N°: 145931/C0/220

Commission paritaire pour les employés de

l’industrie alimentaire

Convention collective de travail du 26 mars 2018 relative au paiement d'une indemnité complémentaire aux allocations de chômage en cas de fin de contrat pour cause de force majeure médicale

Chapitre Ier - Champ d'application

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés de l’industrie alimentaire.

8 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

Chapitre IT - Indemnité complémentaire aux indemnités d’incapacité de travail ou allocation de chômage

Art. 2. Après la fin du contrat de travail pour cause de force majeure médicale, les employés reçoivent, en plus des allocations de chômage auxquelles ils ont droit, une indemnité complémentaire à charge de l’employeur.

Art. 3. L’indemnité complémentaire s’élève à 10,87 € par jour couvert par une allocation de chômage.

Art. 4. Cette indemnité complémentaire est due pour les jours chômage après la fin du contrat de travail durant une période égale à une semaine par année complète d’ancienneté.

RENNES EE

RER NE

Chapitre III - Durée de la convention

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2018.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 14 septembre 2015, conclue au sein de la Commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire relative au paiement d'une indemnité complémentaire en cas de fin de contrat pour cause de force majeure médicale, rendue obligatoire par arrêté royal du 25 mars 2016 (Moniteur belge du 11 avril 2016) et enregistrée sous le numéro 130022/C0/220.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de six mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour les employés de l’industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

SNR or re
