Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2019 betreffende een aanvullende vergoeding in geval van overstap van een 1/Se vermindering naar een loopbaanhalvering voor de bedienden van 55 jaar gesloten in paritair comité 220 voor de bedienden uit de voedingsnijverheid

Hoofdstuk [: Toepassingsgebied

Art. 1. $S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de voedingsnijverheid.

$ 2. Met "bedienden" worden de mannelijke en de vrouwelijke bedienden bedoeld.

Hoofdstuk II: Aanvullende vergoeding in geval van overstap van een 1/5de vermindering naar een loopbaanhalvering voor de werknemers van 55 jaar in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

Art. 2. De bedienden met een anciënniteit van ten minste twaalf maanden die in het kader van collectieve arbeidsovereenkomst nr.77bis of nr. 103 hun prestaties met 1/5de hebben verminderd en die de leeftijd van 55 jaar bereikt hebben bij de aanvang van de loopbaanhalvering, hebben gedurende de ganse periode van de loopbaanhalvering recht op een aanvullende vergoeding van 97 EUR per maand ten laste van hun werkgever indien zij hun loopbaan halveren in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

Hoofdstuk III: Looptijd van de overeenkomst

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde tijd. Zij treedt in werking op Î juli 2019. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 januari 2014 betreffende een aanvullende vergoeding in geval van overstap van een 1/5de vermindering naar een loopbaanhalvering voor de bedienden van 55 jaar (koninklijk besluit van 2 juli 2014, Belgisch Staatsblad van 28 november 2014, registratienummer: 119433/CO/220). Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
