Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire

CCT n° 156937/C0/220 du 16/12/2019

Correction du texte français :

Au point 10, troisième alinéa du règlement de pension « droit » doit être ajouté après « … (ses) ayant(s) ».

Au point 20 « Finalités de traitement » du règlement de pension, « (AOS) » doit être ajouté après « Association des Organismes Sectoriels ».

Dans ce même point 20, troisième puce, « (par exemple en matière de l’évaluation et de l’acceptation d’un risque) » doit être supprimé.

Dans ce même point 20, « Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels », « (UEE) » doit être ajouté après « Union Européenne Economique ».

Au point 6 du règlement de solidarité, premier alinéa, « CP 220 » doit être ajouté après « Fonds 2° pilier ».

Au point 12 du règlement de solidarité, « (AOS) » doit être ajouté après « Association des Organismes Sectoriels ».

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de voe dingsnijverheid

CAO nr. 156937/C0/220 van 16/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

In punt 10, derde lid van het pensioenreglement moet « droit » ingevoerd worden na « … (ses) ayant(s) ».

In punt 20 « Finalités de traitement » van het pensioenreglement moet « (AOS) » ingevoerd worden na « Association des Organismes Sectoriels ».

In deze punt 20, derde opsommingsteken moet« (par exemple en matière de l’évaluation et de l’acceptation d’un risque) » geschrapt worden.

In deze punt 20, « Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels », moet « (UEE) » ingevoerd worden na « Union Européenne Economique ».

In punt 6 van het solidariteitsreglement, eerste lid moet « CP 220 » ingevoerd worden na « Fonds 2° pilier ».

In punt 12 van het solidariteitsreglement, moet« (AOS) » ingevoerd worden na « Association des Organismes Sectoriels ».

- Au point 12 du règlement de solidarité, « Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels », « (UEE) » doit être ajouté après « Union Européenne Economique ».

Décision du

- In punt 12 van het solidariteitsreglement, Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels », moet « (UEE) » ingevoerd worden na « Union Européenne Economique ».

Beslissing van

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 van het Paritair Comité 220 tot vervanging van het pensioenreglement en het solidariteitsreglement

Hoofdstuk | — Toepassingsgebied en definities

Arbeidsovereenkomst («C.A.O. »} wijzigt de C.A.O. van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel (K.B. 03.04.2013 — B.S, 07.06.2013 — registratienummer 109446).

52. Deze C.A.O. is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die ressorteren onder het Paritair Comité 220 van de voedingsindustrie en die, in uitvoering van de C.A.O. van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel (K.B. 03.04.2013 — B.S, 07.06;2013 — registratienummer 109446) niet zijn uitgesloten van het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal

Art. 1. 81. Deze Collectieve aanvullend pensioenstelsel.

83. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld zonder onderscheid naar gender.

Hoofdstuk Il — Pensioenreglement

Art. 2. Het pensioenreglement in bijlage bij

de C.A.O, van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel wordt vervangen door het pensioenreglement opgenomen in bijlage | van onderhavige C.A.0.

Hoofdstuk III — Solidariteitsreglement

Art. 3. Het solidariteitsreglement in bijlage bij de C,A.O. van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend

pensioenstelsel wordt vervangen door het

solidariteitsreglement opgenomen in bijlage Il van onderhavige C.A.O.

Hoofdstuk - Geldigheidsduur |

Art. 4, 81. Deze collectieve

arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

82. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend per aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden voor de

voedingsnijverheid en aan de erin

vertegenwoordigde organisaties. De opzegging is alleen geldig voor zover artikel 10, 81, 3° van de WAP is nageleefd.

Bijlage 1 Pensioenreglement voor de bediend: tewerkgesteld in Paritair comité 220

Inhoudstafel

1. Voorwerp

2. Werking in de tijd

3. Aansluiting

4, Verworven rechten van de aangeslotene

Cn

10. II.

12. 13.

14.

15.

de reserves De pensioeninstelling en haar aanduiding De pensioentoelage en haar aanwending 6.1 Het bedrag van de pensioentoelage 6.2 De aanwending van de Pensioentoela 6.3 Het rendement 6.4 Winstdeelname 6.5 Tarieven 6.6Uitbetaling Uitkering 7.1 Uitkering op de einddatum 7.2 Uitkering na de einddatum7.3 Uitkering vóór de einddatum (vervroeging) Uitkering in geval van overlijden voor de einddatum De aangeslotene verlaat de sector vóór d: einddatum 9,1 Uittreding 9.2 Keuzemogelijkheden

De manier van uitkeren Begunstigde

11.1 De begunstigde van de uitkering o

de einddatum

11.2 De begunstigde van de uitkering b

overlijden

11.3 Aanduiding van de begunstigde Verplichtingen van de inrichter Verplichtingen van de aangeslotene en d rechthebbende Gevolgen van het niet betalen van de pensioentoelagen Fiscale bepalingen 15,1 Algemeen 15.2 Toepasselijke fiscale wetgeving 15.3 Belastingstatuut van de pensioentoelage

18.

19. 20.

21. 22. 23.

15.4 Taxatie van de verzekerde prestaties

. Toezichtscomité 17.

Reserves afkomstig uit een vroegere tewerkstelling

Informatie

18.1 Het pensioenreglement

18.2 Jaarlijkse informatie

18.3 Beheersverslag

18.4 Verklaring inzake de beleggingsbeginselen

18.5 Jaarrekening en jaarverslag van de pensioeninstelling Financieringsfonds

Bescherming en verwerking van persoonsgegevens

Wijziging van dit reglement Slotbepalingen

Geschillen en toepasselijk recht

1 Voorwerp

De pensioentoezegging heeft tot doel om een kapitaal samen te stellen dat aan de aangeslotene uitgekeerd wordt, of aan zijn rechthebbende(n) in geval de aangeslotene overlijdt voor de voorziene einddatum.

Het kapitaal kan op vraag van de aangeslotene of de  rechthebbende(n) omgezet worden in een lijfrente.

Dit pensioenreglement bepaalt de rechten en verplichtingen van de inrichter, de pensioeninstelling, de werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbende(n), en de voorwaarden waaronder deze rechten uitgeoefend kunnen worden.

Het pensioenreglement dient ín samenhang met het solidariteitsreglement en het financieringsreglement te worden gelezen.

2 Werking in de tijd

Het onderhavig pensioenreglement neemt aanvang op | januari 2013.

3 Aansluiting

De aansluiting is verplicht voor alle bedienden die zijn tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst bij een werkgever waarop het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor bedienden uit de voedingsnijverheid van toepassing is.

De gepensioneerde bediende tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst bij een werkgever waarop het pensioenreglement van toepassing is, is niet aangesloten bij de pensioentoezegging, tenzij de bediende als gepensioneerde op 31/12/2015 krachtens de bepalingen van het pensioenreglement al aangesloten was bij onderhavige pensioentoezegging.

Vóór 1/1/2019 heeft de aansluiting plaats op de datum waarop de bediende aan de aansluitingsvoorwaarden voldoet en ten vroegste op 1 januari 2013,

Vanaf 1/1/2019 zijn alle bedienden die onder het sociaal sectoraal pensioenstelsel vallen onmiddellijk aangesloten bij de pensioentoezegging.

4 Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves

Tot en met 31/12/2018 zijn de reserves op de individuele rekeningen, verworven door de aangeslotene indien gedurende minstens 132, niet noodzakelijk opeenvolgende, RSZ dagen bijdragen betaald werden aan het sectoraal pensioenstelsel, over een periode van 12 opeenvolgende kwartalen.

Is deze minimale aansluitingstermijn niet voldaan op het einde van die periode, dan wordt in voorkomend geval het aantal RSZ, dagen waarvoor bijdragen betaald werden aan het sectoraal pensioenstelsel voor bedienden in de voedingsnijverheid in betreffende periode meegeteld teneinde na te gaan of de minimale aansluitingstermijn is voldaan.

Vanaf 1/1/2019 vervalt de voorwaarde van de 132 RSZ dagen bijdrage betaling aan het sectoraal pensioenstelsel voor bedienden over een periode van 12 opeenvolgende kwartalen,

Dit heeft tot gevolg dat:

- Reserves opgebouwd vanaf 1/1/2019 onmiddellijk verworven zijn.

- Reserves opgebouwd vóór 1/1/2019, verworven zijn door de aangeslotene indien vóór 1/1/2019 gedurende minstens 132 RSZ dagen over een periode van 12 opeenvolgende kwartalen bijdragen werden betaald aan het sectoraal pensioenstelsel. Voor aangeslotenen in dienst van een werkgever onderworpen aan

onderhavig pensioenreglement in de loop van het vierde kwartaal 2018 wordt deze voorwaarde tevens als vervuld beschouwd en de reserves als verworven indien zij in de loop van het eerste kwartaal van 2019 nog steeds in dienst zijn van een werkgever onderworpen aan onderhavig pensioenreglement.

Een aangeslotene die de vereffening van zijn verzekerde bedragen heeft verkregen en die nadien opnieuw wordt aangesloten, wordt als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

Een aangeslotene die ervoor gekozen heeft zijn verworven reserves over te dragen naar een andere pensioeninstelling en die nadien opnieuw wordt aangesloten, wordt eveneens als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

Afkoop der verworven rechten voor einddatum, vervroeging, voorschotten op de contracten en inpandgevingen zijn niet toegelaten, behoudens anders vermeld in dit reglement.

Indien de aangeslotene of zijn rechthebbende(n) geen recht heeft (hebben) op de reserves die opgebouwd zijn op de individuele rekeningen, worden deze bedragen in het financieringsfonds gestort.

5 De  pensioeninstelling en haar aanduiding

Het beheer van de pensioentoezegging wordt toevertrouwd aan een pensioeninstelling. De aanduiding van de pensioeninstelling gebeurt bij collectieve arbeidsovereenkomst.

6 De pensioentoelage en haar aanwending 6.1 Het bedrag van de pensioentoelage

De uitkeringen bij pensionering en in geval van vroegtijdig overlijden voor de einddatum, worden gefinancierd door trimestriële pensioentoelagen die door de werkgever ten gunste van de aangeslotene gestort worden aan de pensioeninstelling.

De RSZ wordt belast met de inning van deze pensioentoelagen.

De regels en de modaliteiten inzake de financiering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel worden vastgelegd in een financieringsreglement. Dit financieringsreglement wordt als bijlage van een _ collectieve  arbeidsovereenkomst ingevoerd,

6.2 De aanwending van de pensioentoelage

De pensioentoelage wordt, na afhouding van alle toepasselijke kosten en fiscale en parafiscale lasten, voor iedere aangeslotene op een individuele pensioenrekening gestort voor een verzekering van een “uitgesteld kapitaal met terugbetaling van de reserve in het geval van overlijden” (UKMTR).

De oprenting gebeurt: e Vanaf de Iste dag van het 2de trimester volgend op het einde van het trimester waarop de

pensioentoelagen betrekking hebben;

e Tot op de dag waarop de uitbetaling van het aanvullend pensioen gebeurt.

6.3 Het rendement

De pensioenrekening ontvangt een door de pensioeninstelling gewaarborgd rendement.

Bij uittreding, pensionering of wanneer prestaties verschuldigd zijn overeenkomstig artikel 27, 81, zesde lid of de artikelen 63/2 en 63/3 WAP of bij opheffing van de pensioentoezegging worden indien nodig de reserves aangevuld om het rendement dat vereist is in uitvoering van artikel 24 van de WAP te bereiken.

De financiering van dit bedrag is ten laste van het financieringsfonds of de inrichter indien de middelen van het financieringsfonds ontoereikend zouden zijn.

6.4 Winstdeelname

De pensioeninstelling kan overgaan tot het toekennen van een winstdeelname. Deze winstdeelname zal op de individuele pensioenrekening gestort worden voor wat betreft de reserve die op de individuele rekening aanwezig is, en in het financieringsfonds voor wat betreft de daar aanwezige sommen.

6.5 Tarieven

De toegepaste tarieven zijn de door de pensioeninstelling bij de toezichthoudende overheid neergelegde tarieven.

Bij wijziging van de tarieven, zal elke nieuwe premie en elke omzetting in renten berekend worden met behulp van het nieuwe tarief.

6.6 Uitbetaling

De pensioeninstelling zal de voorziene bedragen, na ontvangst van alle noodzakelijke gegevens, zo snel mogelijk uitbetalen.

7 Uitkering 7.1 Uitkering op de einddatum

Behoudens toepassing van punt 7.2 of 7.3 van dit reglement, wordt de einddatum waarop het bedrag, dat op de individuele pensioenrekening werd opgebouwd, opeisbaar is en kan omgezet worden in een rente, vastgesteld op de eerste dag van de maand volgend op de pensioenleeftijd. De pensioenleeftijd is 65 jaar.

Indien de pensionering later is dan de datum waarop de aangeslotene de pensioenleeftijd bereikt mag het verzekerd bedrag bij leven, op verzoek van de aangeslotene betaald worden.

7.2 Uitkering na de einddatum

Voor de actieve aangeslotene die na de einddatum in dienst blijft van een werkgever waarop het sociaal sectoraal pensioenstelsel van toepassing is, blijft de pensioentoelage verschuldigd en dit zo lang hij in dienst blijft en niet met pensioen gaat.

Er wordt een nieuwe einddatum vastgesteld door de eerdere einddatum telkens met één jaar te verlengen.

De aangeslotene zal dan de uitkering van de op zijn individuele  pensioenrekening opgebouwde pensioenrechten bekomen bij de vroegste van de volgende gebeurtenissen:

e Wanneer de aangeslotene zijn pensioen opneemt;

e Wanneer de aangeslotene de uitkering van zijn pensioenrechten vraagt;

e Wanneer de arbeidsovereenkomst van de aangeslotene met de werkgever beëindigd wordt.

De bediende die als gepensioneerde krachtens de bepalingen van onderhavig pensioenreglement actieve aangeslotene was op 31/12/2015, blijft actieve aangeslotene bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel zo lang hij in dienst blijft.

Voor de aangeslotene die uitgetreden is voor de einddatum en zijn verworven reserve bij de pensioeninstelling gelaten heeft (de slaper), gebeurt de uitkering, behoudens toepassing van punt 7,3 hierna, op de einddatum, onafhankelijk van het feit of hij al dan niet is blijven werken na die datum.

7.3 Uitkering vóór de einddatum (vervroeging)

Wanneer de aangeslotene (actieve of slaper) met pensioen gaat voor de einddatum, worden de op de individuele rekening opgebouwde pensioenrechten, uitgekeerd.

De aangeslotene die niet meer in dienst is bij een werkgever waarop het sociaal sectoraal pensioenstelsel van toepassing is (slaper) kan op zijn verzoek de uitkering van de pensioenrechten vóór de einddatum bekomen wanneer hij voldoet aan de voorwaarden van de overgangsmaatregelen opgenomen in artikel 63/2 van de WAP.

De actieve aangeslotene beschikt niet over deze mogelijkheid.

De uitkering van de op de individuele rekening opgebouwde pensioenrechten is in geen geval mogelijk vóór de leeftijd van 60 jaar.

De vervroegde uitkering brengt het verval van het recht op een uitkering bij overlijden vóór de einddatum mee.

8 Uitkering in geval van overlijden vóór de einddatum

Wanneer een aangeslotene overlijdt, heeft (hebben) de rechthebbende(n) recht op de op het ogenblik van het overlijden opgebouwde waarde op de individuele pensioenrekening.

9 De aangeslotene verlaat de sector vóór de einddatum

9,1 Uittreding

Wordt als uittreding beschouwd:

1. Hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst met een werkgever op wie dit pensioenreglement van toepassing is, anders dan door overlijden of pensionering. Wordt evenwel niet als een uittreding beschouwd, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst binnen de twee trimesters met een andere werkgever die onder het toepassingsgebied van onderhavig pensioenreglement valt;

2. Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering

3, Hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst die het pensioenstelsel heeft ingevoerd.

9.2 Keuzemogelijkheden

Wanneer de arbeidsovereenkomst van aangeslotene beëindigd wordt om een and reden dan het overlijden of pensionering, en aangeslotene niet binnen de twee trimesters werk hervat bij een werkgever waarop pensioenreglement van toepassing is, heeft aangeslotene de keuze tussen de volger mogelijkheden:

a. Hetzij de verworven reserve zon wijziging van de pensioenbelofte la bij de pensioeninstelling en op einddatum of bij overlijden een kapit ontvangen;

b. Hetzij de verworven reserve overdrag naar de pensioeninstelling van:

° Ofwel de nieuwe werkgever r

wie hij een arbeidsovereenkomst he

gesloten, indien hij wordt aangeslo

bij de pensioentoezegging van —

werkgever;

e Ofwel de nieuwe rechtspersoo

bedoeld in artikel 3 $1, 5°, a) WA

waaronder de werkgever ressortee

met wie hij e arbeidsovereenkomst hee gesloten, indien hij wor aangesloten bij | pensioentoezegging van  d« rechtspersoon;

c. Hetzij de verworven reserve overdrag naar een andere pensioeninstelling de totaliteit van haar wins proportioneel met de reserves verde onder de aangeslotenen, en die de kos beperkt als gevolg van de regels bepa door het koninklijk besluit van november 2003 betreffende toekenning van buitenwetteli voordelen aan werknemers en « bedrijfsleiders.

Indien de aangeslotene geen expliciete ke maakt binnen de dertig dagen, te rekenen va de kennisgeving van de hierboven verme keuzemogelijkheden door

pensioeninstelling, wordt hij veronderst

gekozen te hebben voor het behoud van z reserves bij de pensioeninstelling zon wijziging van de pensioenbelofte (punt hiervoor).

Na het verstrijken van de termijn van det dagen kan de aangeslotene te allen tijde vrag om zijn reserves over te dragen naar een and pensioeninstelling.

In afwijking van het voorgaande blijft bedrag van de verworven reserves op de dat van uittreding bij de pensioeninstelling, zon wijziging van de pensioentoezegging, wann dit bedrag lager is dan of gelijk aan 150 eu Dit bedrag van 150 euro wordt geïndexe overeenkomstig artikel 32, 81, laatste lid WA

10 De manier van uitkeren

De aangeslotene of de rechthebbende(n) worc verondersteld te kiezen voor de uitkering van verzekerde voordelen in de vorm van « kapitaal.

De aangeslotene of de rechthebbende(n) | (kunnen) vragen om het kapitaal dat aan h (hen) toekomt, om te vormen in een lijfrente. hoogte van de lijfrente wordt bepaald op ba van de op het moment van de omzetting door pensioeninstelling gehanteerde tarieven. keuze voor een vereffening als lijfrente m uiterlijk een maand voor de datum waarop uitkering aanvangt schriftelijk door aangeslotene of de rechthebbende(n) aan pensioeninstelling meegedeeld worden.

Het kan volgens de keuze van de aangeslot: of de rechthebbende(n) gaan om een lijfrente enkel aan hem betaald wordt, of om een lij fre die in geval van overlijden van de aangeslot: of de rechthebbende(n) voor maximaal 8 overdraagbaar is op de overlever echtgeno(o)t(e) of op de partner waarmee wettelijk samenwoont. De aangeslotene of rechtebbende(n) kan (kunnen) kiezen voor « jaarlijkse vaste indexatie van de lijfrente met hoogste 2%.

De renten worden in maandelijkse delen betaald op de laatste dag van elke maand, tot en met de laatste vervaldag die voorafgaat aan het overlijden van de aangeslotene of de rechthebbende(n).

Wanneer de lijfrente lager is dan 500 EUR per jaar, wordt het pensioenkapitaal uitgekeerd en heeft de aangeslotene of de rechthebbende geen optie tot omzetting in lijfrente.

Wanneer het jaarbedrag van de rente gelegen is tussen 500 en 800,01 EUR, dan wordt ze niet maandelijks betaald, maar in vier gelijke delen op het einde van ieder trimester.

De in voorgaande paragrafen vermelde drempels worden geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist geïndexeerd worden.

11 Begunstigde

11.1 De begunstigde van de uitkering op de einddatum

Indien de aangeslotene in leven is op de einddatum, wordt het kapitaal uitgekeerd aan de aangeslotene zelf.

Indien de voordelen bij leven na het bereiken van. de einddatum door de aangeslotene niet worden opgevraagd binnen een periode van 5 jaar vanaf de dag volgend op die waarop de aangeslotene kennis heeft gekregen of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen, van het voorval dat het vorderingsrecht doet ontstaan, worden, behoudens overmacht in hoofde van de aangeslotene deze voordelen in het financieringsfonds gestort.

11.2 De begunstigde van de uitkering bij overlijden

Les rentes sont payées mensuellement le dernier jour de chaque mois, jusqu’au dernier jour précédant le décès de l’affilié ou du (des) ayant(s) droit.

Lorsque la rente viagère est inférieure à 500 EUR par an, le capital de pension est versé et l’affilié ou Payant droit ne peut pas choisir la conversion en rente viagère.

Lorsque le montant annuel de la rente se situe entre 500 et 800,01 EUR, elle n’est pas payée mensuellement, mais en quatre parties égales à la fin de chaque trimestre.

Les seuils mentionnés dans les paragraphes précédents sont indexés selon les dispositions de la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l’indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public.

11 Bénéficiaire

11.1 Le bénéficiaire de la liquidation à Péchéance

Si l’affilié est en vie à l’échéance, le capital est versé à l’affilié lui-même.

Si à l’échéance les avantages en cas de vie ne sont pas réclamés par l’affilié dans un délai de 5 ans à partir du jour suivant le jour auquel l’affilié a pris connaissance ou aurait raisonnablement du prendre connaissance de l’événement qui donne ouverture à l’affilié, ces avantages seront, sauf force majeur en tête de l’affilié, versés dans le fonds de financement.

11.2 Le bénéficiaire de la liquidation en cas de décès

Indien de aangeslotene overlijdt vóór de einddatum, wordt de voorziene uitkering bij overlijden uitgekeerd aan de rechthebbende(n) op basis van de volgende voorrangsorde:

e De echtgeno(o)t(e) van de aangeslotene voor zover die niet gerechtelijk van tafel en bed of feitelijk gescheiden is, of die zich niet in aanleg tot scheiding van tafel en bed of echtscheiding bevindt. De echtgenoten worden geacht feitelijk gescheiden te zijn wanneer uit de bevolkingsregisters blijkt dat zij een verschillende woonplaats hebben;

e Bij ontstentenis, de persoon die wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de zin van artikel 1475 tot 1479 van het Burgerlijk Wetboek, uitgezonderd indien deze een bloedverwant van de aangeslotene is of indien de wettelijke samenwoning officieel beëindigd werd of indien zulke procedure lopende is;

e Bij ontstentenis de kinderen van de aangeslotene, waarvan de afstamming vaststaat of zijn adoptieve kinderen, of bij plaatsvervulling, hun nakomelingen, voor het gedeelte dat zou toegekomen zijn aan de begunstigde in wiens plaats ze treden;

e Bij ontstentenis de ouders van de aangeslotene, elk voor de helft. Bij overlijden van één van hen komt het kapitaal toe aan de langstlevende;

e Bij ontstentenis het financieringsfonds.

Indien er meerdere rechthebbenden zijn, wordt het voorziene kapitaal in gelijke delen onder hen verdeeld.

In geval de aangeslotene en de rechthebbende overlijden zonder dat de volgorde van overlijden kan bepaald worden, wordt het

Si Paffilié décède avant l’échéance, la liquidation prévue en cas de décès est versée à (aux) l’ayant(s) droit sur base de l’ordre de préférence suivant :

L’époux(se) de l’affilié pour autant qu’il ne soit pas judiciairement séparé de corps et de biens ou séparé de fait, ou qu’il ne se trouve pas en instance de séparation de corps et de biens ou de divorce. Les époux sont considérés être séparés de fait lorsqu’il ressort des registres de la population qu’ils ont une adresse différente ;

À défaut, la personne qui cohabite légalement avec l’affilié au sens des articles 1475 à 1479 du Code civil, excepté si celle-ci est parente de l’affilié ou s’il a officiellement été mis fin à la cohabitation légale ou si une telle procédure est en cours ;

À défaut, les enfants de l’affilié dont affiliation est avérée ou ses enfants adoptifs ou, en remplacement, leurs descendants pour la partie qui serait revenue au bénéficiaire dont ils prennent la place ;

À défaut, les parents de l’affilié, chacun pour la moitié. En cas de décès de l’un d’eux, le capital revient au survivant ;

À défaut, le fonds de financement.

S’il y a plusieurs ayants droit, le capital prévu est réparti entre eux à parts égales.

Si l’affilié et l’ayant droit décèdent sans que l’ordre des décès puisse être déterminé, le capital décès est verse aux remplaçants du (des) ayant(s)

droit.

kapitaal overlijden uitgekeerd aan de plaatsvervanger(s) van de rechthebbende(n).

Indien het overlijden van de aangeslotene het gevolg is van een opzettelijke daad te wijten aan of aangezet door één van de begunstigde(n), wordt deze automatisch als begunstigde geschrapt.

Indien de voordelen bij overlijden niet worden opgevraagd door de rechthebbende(n) binnen de 5 jaar volgend op de dag waarop de begunstigde kennis heeft gekregen of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van het aanvullend pensioen, van zijn hoedanigheid van begunstigde en van het overlijden van de aangeslotene, worden deze voordelen, behoudens overmacht in hoofde van de rechthebbende(n), in het financieringsfonds gestort.

11.3 Aanduiding van de begunstigde

Met respect voor de wettelijke bepalingen en zonder dat de inrichter of de pensioeninstelling aansprakelijk kan worden gesteld voor een eventuele betwisting, kan de aangeslotene altijd afwijken van deze rangorde of zelf een begunstigde aanduiden. De aangeslotene dient deze afwijking schriftelijk per aangetekende brief aan de inrichter mee te delen, waarbij de laatst bij de inrichter aangekomen betekende brief doorslaggevend zal zijn. Bij gebrek aan verdeling van de prestaties, zullen deze in gelijke delen verdeeld worden.

De schriftelijke aanvaarding van de begunstiging door de betrokken persoon maakt de begunstiging onherroepbaar zonder diens akkoord. Indien er geen schriftelijke aanvaarding van de begunstiging is, kan de aanduiding van de begunstigde vrij herroepen worden. Elke herroeping moet volgens dezelfde procedure gebeuren als hierboven.

12 Verplichtingen van de inrichter

Si le décès de l’affilié résulte d’un acte délibéré imputable à ou incité par un (des) ayants droit, celui-ci est automatiquement supprimé comme ayant droit.

Si les avantages en cas de décès ne sont pas réclamés par l’(les) ayant(s) droit dans les 5 ans à partir du jour suivant le jour auquel le bénéficiaire a pris connaissance ou aurait raisonnablement du prendre connaissance à la fois de l’existence de la pension extralégale, de sa qualité de bénéficiaire et du décès de l’affilié, ces avantages sont versés, sauf force majeure en tête de l’ayant(s) droit, dans le fonds de financement.

11.3 Désignation du bénéficiaire

Dans le respect des dispositions légales et sans que la responsabilité de l’organisateur ou de l’organisme de pension puisse être engagé pour une éventuelle contestation, l’affilié peut toujours déroger à cet ordre de préférence ou même désigner un bénéficiaire. L’affilié doit communiquer cette dérogation par écrit à l'organisateur, au moyen d’une lettre recommandée, la dernière lettre recommandée reçue par l’organisateur l’emportant. A défaut de répartition des prestations, celles-ci seront réparties en parts égales.

L’acceptation écrite du bénéfice par la personne concernée rend cette désignation irrévocable sans Paccord de cette dernière. S'il n’y a pas d’acceptation écrite du bénéfice, la désignation du bénéficiaire peut être librement révoquée. Toute révocation doit avoir lieu selon la même procédure que ci-dessus.

12 Obligations de l'organisateur

De inrichter gaat tegenover alle werkgevers en aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat nodig is voor de goede uitvoering van dit pensioenstelsel. Hij zal de bij de werkgever geïnde pensioentoelagen zo spoedig mogelijk

aan de  pensioeninstelling overmaken. Bovendien zal hij alle voor het beheer van het pensioenstelsel benodigde gegevens overmaken.

De inrichter maakt hiervoor gebruik van de persoonsgegevens zoals meegedeeld uit het netwerk van de Sociale Zekerheid door de Kruispuntbank Sociale Zekerheid aan de inrichter, alsook de wijzigingen dewelke tijdens de duur van de aansluiting in voormelde gegevens voorkomen.

13 Verplichtingen van de aangeslotene en de rechthebbende

De aangeslotene of de rechthebbende zal alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken die nodig zijn opdat de pensioeninstelling zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren, op eenvoudige vraag overmaken.

Zolang de aangeslotene deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaakt, zullen de inrichter en de pensioeninstelling hun verplichtingen tegenover de aangeslotene met betrekking tot het aanvullend pensioen dat in dit reglement wordt beschreven, niet kunnen uitvoeren. Er kan in dat geval geen sprake zijn van enige vorm van vergoeding of verwijlinterest voor een gebeurlijke late uitbetaling van rechten.

Indien de aangeslotene of de rechthebbende(n) zich niet spontaan en binnen een redelijke termijn aanmelden zullen de inrichter en de pensioeninstelling zich van al hun wettelijke verplichtingen tot opzoeking van de aangeslotene en de rechthebbende(n) kwijten. De pensioeninstelling noch de inrichter kunnen aansprakelijk gesteld worden indien deze opzoekingen zonder resultaat blijven.

L’organisateur s'engage, envers tous les employeurs et affiliés, à faire tout ce qui est nécessaire pour la bonne exécution du présent régime de pension. Il transfèrera aussi vite que possible les primes de pension perçues auprès de l’employeur à l’organisme de pension. De plus, il transmettra toutes les données nécessaires à la gestion du régime de pension.

À cet effet, l’organisateur fait usage des données personnelles telles qu’elles lui sont communiquées du réseau de la Sécurité Sociale par la Banque Carrefour de la Sécurité Sociale, ainsi que des modifications des données précitées qui se produisent pendant la durée de Paffiliation.

13 Obligations de l’affilié et de Payant droit

Sur simple demande, l’affilié ou l’ayant droit transmettra toutes les informations et pièces justificatives manquantes devant permettre à l’organisme de pension d’exécuter ses obligations à l’égard de l’affilié ou de ses ayants droit.

Tant que l’affilié ne transmet pas ces informations ou pièces justificatives, l'organisateur et Porganisme de pension ne pourront pas exécuter leurs obligations envers l’affilié en ce qui concerne la pension complémentaire décrite dans le présent règlement. Dans ce cas, il ne peut être question d’aucune forme d’indemnité ou d’intérêt de retard pour un éventuel paiement tardif des droits.

Si laffilié ou l(les) ayant(s) droit ne se manifestent pas spontanément et dans un délai raisonnable, l’organisateur et l’organisme de pension s’acquitteront de toutes leurs obligations légales de recherche de laffilié et du (des) ayant(s) droit. Ni l’organisme de pension ni Porganisateur ne peuvent être tenus pour responsables si ces recherches demeurent sans résultat.

De aangeslotene en de rechthebbende blij verantwoordelijk voor de inlichtingen die overmaken. De inrichter en pensioeninstelling kunnen niet aansprake! gesteld worden voor de gevolgen van laattijd of foutieve informatie.

14 Gevolgen van het niet betalen van pensioentoelagen

De RSZ zal de verschuldigde pensioentoelag via de inrichter aan de pensioeninstell overmaken.

De pensioeninstelling zal tedere aangeslote uiterlijk binnen de 3 maanden volgend op datum waarop zij kennis kreeg van « betalingsachterstand, door middel van een zijn persoonlijk adres gestuurde brief op hoogte brengen.

15 Fiscale bepalingen 15.1 Algemeen

De informatie opgenomen in dit artikel wo verstrekt ten strikt indicatieve titel en on voorbehoud van eventuele wijzigingen

interpretatie in de fiscale wetgeving

regelgeving.

15.2 Toepasselijke fiscale wetgeving

Wanneer de aangeslotene en de rechthebber hun woon- en/of werkplaats in België hebb en de werkgever in België is gevestigd, is Belgische fiscale wetgeving van toepassing zowel de pensioentoelagen als op uitkeringen.

Is dit niet het geval, dan zouden de fiscale er sociale lasten kunnen verschuldigd zijn op be van een buitenlandse wetgeving, in uitvoer van de internationale verdragen die in verband gelden.

15.3 Belastingstatuut van de pensioentoela

Op basis van de Belgische fiscale wetgev: van kracht op de ingangsdatum van pensioenreglement, vormen werkgeverstoelagen in principe aftrekb beroepskosten in de vennootschapsbelasting, geven geen aanleiding tot bijkomende heffing de rechtspersonenbelasting, noch tot « dadelijk belastbaar voordeel voor aangeslotene.

Behoudens andersluidende wetteli bepalingen, mag het bedrag, uitgedrukt jaarlijkse ren

- van de voorziene uitkeringen naar aanleid: van pensionering in uitvoering van

pensioenreglement,

- van het wettelijk pensioen,

- van andere aanvullende pensioenuitkering waarop de aangeslotene recht he evenwel 80% van het laatste norm brutojaarloon niet overschrijden, reken houdend met de normale duur van « beroepswerkzaamheid, en met overdraagbaarheid van de rente ten gunste \ de overlevende echtgeno(o)t(e) van 80%, met een indexatie van de rente.

De normale duur van beroepsactiviteit vastgelegd op 40 jaar. Het laatste norm brutojaarloon is het brutojaarloon dat gezien vorige lonen van de aangeslotene, als norm kan worden beschouwd en dat hem wc betaald of toegekend tijdens het laatste jaar aan zijn pensionering voorafgaat tijd: hetwelk hij een normale beroepsactiviteit he uitgeoefend.

Indien een werkgever voor een aangeslot nog andere aanvullende pensioenvoordelen : voorzien dan diegene die voortkomen uit pensioenreglement, zal een  gebeurli overschrijding van de fiscaal toegelaten gr aangerekend worden op de financiering van andere pensioenvoordelen.

15.4 Taxatie van de verzekerde prestaties

De taxatie van de verzekerde prestaties is laste van de begunstigde. De betaling van winstdeling is vrijgesteld van belasting voor natuurlijke personen in zoverre ze tegelijker! wordt uitgekeerd met de kapitalen of renten voortvloeien uit dit reglement. De uitgekee prestaties zullen belast worden volgens wettelijke bepalingen die van toepassing zijn het tijdstip van uitbetaling.

Elke huidige of toekomstige belasting of ta toepasbaar op dit reglement of verschuldigd gelegenheid van de uitvoering ervan, verschuldigd volgens de bepalingen van wetgeving die ze invoert. Bij overlijden van aangeslotene zijn de door de begunstigt ontvangen bedragen het voorwerp van « aangifte bij de Administratie van de BT Registratie en Domeinen, zodat er desgevalle successierechten op geheven kunnen worden

16 Toezichtscomité

Indien de pensioeninstelling niet op paritaire wijze wordt beheerd, wordt een toezichtscomité opgericht dat voor de helft is samengesteld uit leden die de werknemers vertegenwoordigen aan wie de onderhavige pensioentoezegging wordt gedaan, aangeduid overeenkomstig de bepalingen van de WAP.

Dit toezichtscomité ziet toe op de goede uitvoering van de pensioentoezegging door de pensioeninstelling en wordt jaarlijks in het bezit gesteld van het beheersverslag alvorens de pensioeninstelling dit ter beschikking stelt van de inrichter.

In geval de bijdragen gestort worden in een afgezonderd fonds van de pensioeninstelling, beslist het toezichtscomité jaarlijks welk percentage van de winst gerealiseerd in het afgezonderd fonds aan de aangeslotenen als winstdeelname zal toegekend worden.

17 Reserves afkomstig uit een vroegere tewerkstelling

Indien een aangeslotene bij zijn aansluiting zijn verworven reserves met betrekking tot een vroegere tewerkstelling, voor zover deze reserves onder het toepassingsgebied van de WAP vallen, wenst over te dragen naar het huidige sociaal sectoraal pensioenstelsel, zal hij de inrichter en de pensioeninstelling hierover inlichten en haar deze reserves overmaken. De pensioeninstelling zal deze reserves beheren overeenkomstig de bepalingen van de WAP.

18 Informatie 18.1 Het pensioenreglement

De inrichter stelt de tekst van het pensioenreglement ter beschikking van de aangeslotene op diens eenvoudig verzoek.

18.2 Jaarlijkse informatie

Pensioenfiche

leder jaar verstrekt de pensioeninstelling aan elke actieve aangeslotene de in artikel 26, 81 WAP bepaalde informatie door middel van een pensioenfiche.

De  informatieverstrekking kan, met naleving van de in artikel 26 WAP voorziene voorwaarden, ook op elektronische wijze gebeuren.

Historisch overzicht

Op eenvoudig verzoek van de aangeslotene deelt de pensioeninstelling een historisch overzicht mee met de in artikel 26, 82 WAP bedoelde informatie.

18.3 Beheersverslag

De pensioeninstelling stelt jaarlijks een verslag over het beheer van de pensioentoezegging op met de in artikel 42 WAP bedoelde informatie.

De tekst van het beheersverslag wordt door de inrichter ter beschikking gesteld van de aangeslotene op diens eenvoudig verzoek.

18.4 Verklaring inzake de beleggingsbeginselen

De pensioeninstelling stelt een schriftelijke verklaring op met de beginselen van haar beleggingsbeleid met de in artikel 41 bis WAP bedoelde informatie. Zij herziet deze verklaring ten minste om de drie jaar en

onverwijld na elke belangrijke wijziging van het beleggingsbeleid.

De verklaring inzake de beleggingsbeginselen wordt ter beschikking gesteld van de inrichter die deze op eenvoudig verzoek meedeelt aan de aangeslotenen.

18.5 Jaarrekening en jaarverslag van de pensioeninstelling

De pensioeninstelling houdt de jaarrekening en het jaarverslag van de pensioeninstelling en desgevallend ook degene die met het betrokken pensioenstelsel overeenstemmen, ter beschikking van de inrichter die deze op eenvoudig verzoek meedeelt aan de aangeslotenen.

19 Financieringsfonds

Het financieringsfonds wordt beheerd door de pensioeninstelling en ontvangt hetzelfde globaal rendement (prorata temporis) dat aan de wiskundige reserves toegekend wordt.

Het fonds wordt gefinancierd door :

e De pensioentoelagen die door de RSZ via de inrichter aan de pensioeninstelling overgemaakt worden;

e De reserves waarop de aangeslotene geen aanspraak kan maken;

e De kapitalen overlijden waarvan het financieringsfonds de rechthebbende is;

e De toegekende interest en winstdeelname;

e Aanvullende toelagen in geval van onderfinanciering;

e Prestaties die niet binnen de in punt 11.1 of 11.2 hiervoor bedoelde termijnen door de aangeslotene of de rechthebbende(n) worden opgevraagd.

Het fonds wordt gedebiteerd voor:

e  Driemaandelijkse stortingen toegewezen aan de individuele polissen “uitgesteld kapitaal met terugbetaling van de reserve in het geval van overlijden;

e De aanvullingen die vereist zijn om het vereiste rendement waarvan sprake in artikel 24 van de WAP te bereiken;

e Elk ander bedrag beslist door de inrichter, voor zover dit is toegewezen aan een verhoging van de voordelen van de aangeslotenen.

Binnen de wettelijke mogelijkheden beslist de inrichter over de bestemming van het financieringsfonds. Het fonds is bestemd voor de aangeslotenen en/of zijn rechthebbenden en zijn tegoeden mogen nooit, zelfs niet gedeeltelijk, teruggestort worden aan de inrichter.

Het financieringsfonds mag nooit een negatief saldo vertonen. Elke verrichting die het saldo van het fonds op een negatief bedrag zou brengen, wordt uitgesteld tot de financiële middelen van het fonds toelaten ze te realiseren. Als de pensioeninstelling de onmogelijkheid om een verrichting te realiseren  vaststelt, informeert Ze onmiddellijk de inrichter, die gepaste maatregelen dient te nemen.

20 Bescherming en verwerking van persoonsgegevens

De inrichter en de pensioeninstelling hechten een bijzonder belang aan de bescherming van persoonsgegevens en verwerken deze conform de toepasselijke reglementering, onder meer de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG of GDPR) en de privacy verklaringen van de inrichter en de pensioeninstelling.

Verwerkingsdoeleinden

De inrichter ontvangt de persoonsgegevens van de aangeslotenen en hun rechthebbenden van de Vereniging van Sectorale Instellingen (VSI).

De inrichter deelt met het oog op het beheren en uitvoeren van het pensioenplan persoonsgegevens mee aan de pensioeninstelling.

De inrichter en de pensioeninstelling verwerken de persoonsgegevens van de aangeslotenen en hun begunstigden (“de betrokkenen”) met het oog op de uitvoering van dit pensioenreglement en dit op basis van een wettelijke verplichting (de Wet van 28 april 2003 betreffende de Aanvullende Pensioenen (WAP).

In deze context hebben beide het statuut van verwerkingsverantwoordelijke.

Daarnaast kunnen de

verwerkingsverantwoordelijken de

persoonsgegevens verwerken voor de volgende doeleinden:

e Het voldoen aan wettelijke en reglementaire verplichtingen zoals fiscale verplichtingen en dit op grond van een wettelijke bepaling;

e Het beheer van het personenbestand voor de uitvoering van de verzekeringsovereenkomst;

e De opmaak van statistieken, de detectie en preventie van misbruiken en fraude, het samenstellen van bewijzen, de beveiliging van goederen, personen, informaticanetwerken en -systemen van de verwerkingsverantwoordelijke, de optimalisatie van de processen, en dit op grond van het gerechtvaardigd belang van de verwerkingsverantwoordelijke;

e De adviesverlening bijvoorbeeld inzake pensioenopbouw en over de opties bij pensionering op grond van het gerechtvaardigd belang van de verwerkingsverantwoordelijke, tenzij de betrokkene zich hiertegen verzet.

Voor het vervullen van deze doeleinden kan de  verwerkingsverantwoordelijke ook persoonsgegevens ontvangen van de betrokkene zelf of van derden.

In voorkomend geval kunnen deze verwerkingsdoeleinden gebaseerd zijn op de toestemming van de betrokkene.

Categorieën van verwerkte persoonsgegevens en mogelijke ontvangers

Volgende categorieën van persoonsgegevens kunnen worden verwerkt: identificatie- en contactgegevens, financiële gegevens, persoonlijke

kenmerken, beroep en  betrekking, samenstelling van het gezin, gerechtelijke gegevens.

Deze gegevens kunnen worden meegedeeld aan een verwerker van de verwerkingsverantwoordelijken, aan een expert, een advocaat, een technisch adviseur.

Zij kunnen tevens worden meegedeeld aan om het even welke persoon of instantie in het kader van een wettelijke verplichting of een administratieve of rechterlijke beslissing of indien er een gerechtvaardigd belang bestaat.

Deze persoonsgegevens kunnen, indien dit noodzakelijk is voor de voornoemde doeleinden en in overeenstemming met de

privacywetgeving, door de verwerkingsverantwoordelijke worden meegedeeld aan andere tussenkomende verzekeringsmaatschappijen, hun

vertegenwoordigers in België, hun contactpunten in het buitenland, de betrokken herverzekeringsmaatschappijen

Het is mogelijk dat de pensioeninstelling de persoonsgegevens buiten de Europese Economische Ruimte (EER) overdraagt, naar een land dat, desgevallend, niet een

passend beschermingsniveau voor persoonsgegevens kan garanderen. In deze gevallen beschermt de pensioeninstelling echter de gegevens door de [T-beveiliging te vergroten en door contractueel een verhoogd beveiligingsniveau te eisen van zijn internationale tegenpartijen

Rechten van betrokkenen

De aangeslotenen en hun begunstigden kunnen een gedateerde en ondertekende aanvraag richten tot een verwerkingsverantwoordelijke voor de uitoefening van hun recht op toegang, rechtzetting, wissing, beperking en overdracht van persoonsgegevens. Dergelijke aanvraag voor het Fonds tweede pijler PC 220 dient gericht te worden aan de DPO, Porta Secura, bereikbaar via e-mail op: michael.boeynaems@portasecura.com.

Meer informatie betreffende de bescherming en verwerking van persoonsgegevens is beschikbaar in de Privacyverklaring/het privacy beleid van de inrichter en de  pensioeninstelling, beschikbaar op hun website.

21 Wijziging van dit reglement

Dit pensioenreglement kan gewijzigd of stopgezet worden door een collectieve arbeidsovereenkomst die in het bevoegde paritaire comité gesloten wordt.

Een wijziging of stopzetting van het pensioenreglement kan in geen geval leiden tot een vermindering van de verworven reserves.

Indien bij opheffing van het pensioenstelsel de bij de pensioeninstelling aanwezige reserves met inbegrip van het saldo van het financieringsfonds de som van alle verworven reserves overtreffen, verwerven de aangeslotenen een aandeel in het

overschot aan aanwezige reserves dat in verhouding staat tot de door hen verworven reserves. Dezelfde regels worden gevolgd bij verdwijning van de inrichter.

In geval van opheffing van het pensioenstelsel, zullen de contracten van de actieve aangeslotenen omgezet worden in contracten van het type “uitgesteld kapitaal met terugbetaling van de reserves bij overlijden" maar zonder verder betaling van bijdragen voor de aangeslotenen.

22 Slotbepalingen

Onderhavig  pensioenreglement wordt aangevuld door een beheersovereenkomst afgesloten tussen de inrichter en de pensioeninstelling, met de verplichtingen van de betrokken partijen, de administratieve procedures en de tariferingsregels.

In geval van strijdigheid primeren de bepalingen van onderhavig pensioenreglement.

23 Geschillen en toepasselijk recht

Het Belgische recht is van toepassing op dit reglement, Gebeurlijke geschillen tussen de partijen in verband ermee behoren tot de bevoegdheid van de Belgische rechtbanken.

Bijlage 2

Solidariteitsreglement voor de bedienden tewerkgesteld in het Paritair comité 220

Inhoudstafel 1. Voorwerp 2. Werking in de tijd 3. Aansluiting 4, De solidariteitsinstelling en haar aanduiding 5. De solidariteitsprestaties

5.1 Uitkeringen bij inkomstenverlies ten gevolge van overlijden van de aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan

5.2 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens de periode voorafgaand aan het faillissement van de werkgever

5.3 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies ten gevolge van arbeidsongeschiktheid

5.4 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij economische werkloosheid Financiering van de solidariteitsprestaties

Gevolgen van het niet betalen van de solidariteitsbijdrage

Beheer van de solidariteitsprestaties Wijziging

. Gevolgen ingeval van beëindiging ‚ Informatie

11.1 Het solidariteitsreglement 11.2 Het beheersverslag

. Bescherming en verwerking van

persoonsgegevens

. Geschillen en toepasselijk recht

1 Voorwerp

De solidariteitstoezegging heeft tot doel om aan de aangeslotenen of hun rechthebbenden aanvullende solidariteitsprestaties toe te kennen.

Dit solidariteitsreglement bepaalt de rechten en verplichtingen van de inrichter, de solidariteitsinstelling, de werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbende(n), en de voorwaarden waaronder deze rechten uitgeoefend kunnen worden.

Het  solidariteitsreglement dient in samenhang met het pensioenreglement en het financieringsreglement te worden gelezen.

2 Werking in de tijd

Het onderhavig solidariteitsreglement neemt aanvang op Ì januari 2013,

3 Aansluiting

Om aanspraak te kunnen maken op de solidariteitsprestaties dienen de volgende voorwaarden cumulatief te worden voldaan op het ogenblik van het evenement dat het recht opent:

e De bediende dient tewerkgesteld te zijn met een arbeidsovereenkomst bij een werkgever die onder he toepassingsgebied van het sociaa sectoraal pensioenstelsel van de inrichter valt;

e Voor de bediende dient gedurende minstens, niet noodzakelijk opeenvolgende, 132 RSZ dager bijdragen aan het sociaal sectoraa! pensioenstelsel te zijn betaald.

Is deze minimale bijdragetermijn niet voldaan op het ogenblik van het voordoen van het evenement dat recht op de solidariteitsprestaties opent, dan wordt in voorkomend geval het aantal RSZ dagen waarvoor bijdragen betaald werden aan het sectoraal pensioenstelsel voor bedienden in de voedingsnijverheid meegeteld teneinde na te gaan of de minimale aansluitingstermijn is voldaan.

Deze voorwaarde is op 1/1/2019 komen te vervallen. Vanaf 1/1/2019 gebeurt de aansluiting onmiddellijk voor alle bedienden die onder het solidariteitsstelsel vallen.

Een aangeslotene die de vereffening van zijn verzekerde bedragen in het kader van zijn pensioentoezegging heeft verkregen en die nadien opnieuw wordt aangesloten, wordt als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

Een aangeslotene die ervoor gekozen heeft zijn verworven reserves in kader van zijn pensioentoezegging over te dragen naar een andere pensioeninstelling en die nadien opnieuw wordt aangesloten, wordt eveneens als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

4 De solidariteitsinstelling en haar aanduiding

Het beheer van de solidariteitstoezegging wordt toevertrouwd aan eer solidariteitsinstelling. De aanduiding van de solidariteitsinstelling gebeurt bij collectieve arbeidsovereenkomst.

5 De solidariteitsprestaties

Alle bedragen, voordelen en uitkeringen dic voortvloeien uit dit solidariteitsreglement vormen bruto bedragen, waarop alle bij wet verschuldigde inhoudingen, heffingen. bijdragen en belastingen in mindering gebracht moeten worden. Al deze inhoudingen, heffingen, bijdragen er

belastingen zijn ten laste van de aangeslotenen of hun rechthebbende(n).

De volgende solidariteitsprestaties worden vastgelegd :

5.1 Uitkeringen bij inkomstenverlies ten gevolge van overlijden van de aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan

In geval van overlijden van de aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan zal er een bedrag ter vergoeding van inkomensverlies van 2.500,00 euro toegekend worden.

Indien het overlijden van de aangeslotene voorafgegaan wordt door een vergoede periode wegens ziekte of ongeval, dan wordt deze uitkering enkel toegekend indien het overlijden plaatsvindt binnen de vijf jaren na de begindatum van de vergoede periode wegens ziekte of ongeval.

Er wordt enkel rekening gehouden met periodes van arbeidsongeschiktheid die een aanvang nemen ten vroegste na 1 januari 2013.

Dit eenmalig bedrag wordt gevoegd bij de uitkering die krachtens het sociaal sectoraal pensioenstelsel wordt toegekend in geval van overlijden, en wordt uitgekeerd aan de begunstigde volgens de modaliteiten van het pensioenreglement van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

Deze prestatie wordt vereffend op dezelfde wijze zoals voorzien in het pensioenreglement.

Aanvragen die meer dan vijf jaar na de datum van het overlijden van de aangeslotene worden ingediend, komen niet meer in aanmerking voor de bedoelde solidariteitsprestatie.

5.2 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens de periode voorafgaand aan het faillissement van de werkgever

In geval de RSZ onvoldoende gelden kan innen voor de in het pensioenreglement voorziene pensioenopbouw, zullen die ontbrekende _pensioentoelagen op de individuele  pensioenrekening gestort worden.

De tekorten zullen met respect van de geldende wetgeving door het solidariteitsfonds ten laste genomen worden tot ten hoogste één maand na de faillietverklaring.

Deze prestatie wordt vereffend zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen en wordt zo vlug mogelijk toegevoegd op de pensioenrekening van de aangeslotene.

5.3 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies ten gevolge van arbeidsongeschiktheid

In geval de aangeslotene het slachtoffer is van een arbeidsongeschiktheid, waarvan de duurtijd minstens 200 dagen, na de periode van gewaarborgd loon, over een periode van vijf opeenvolgende trimesters bedraagt, wordt een eenmalig bedrag van 150,00 euro gestort op de individuele pensioenrekening van de aangeslotene.

Een aangeslotene kan slechts één maal tijdens zijn loopbaan deze vergoeding ontvangen. Er wordt enkel rekening gehouden met periodes van arbeidsongeschiktheid die een aanvang nemen ten vroegste na 1 januari 2013.

Het betreft de arbeidsongeschiktheid, zoals gedekt in de codes 50, 51, 60 en 61 van de DMFA-WAP :

e Code 50: ziekte (ziekte of ongeval van gemeen recht en profylactisch verlof)

e Code 51: zwangerschapsverlof

e Code 60: arbeidsongeval

e Code 6l: beroepsziekte

Deze prestatie wordt vereffend zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen en wordt zo vlug mogelijk toegevoegd op de pensioenrekening van de aangeslotene.

5.4 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij economische werkloosheid

Tijdens de periode van tijdelijke werkloosheid, wordt een bedrag van 1 euro per dag economische werkloosheid gestort op de individuele pensioenrekening van de aangeslotene.

Er wordt enkel rekening gehouden met periodes van tijdelijke werkloosheid die een aanvang nemen ten vroegste na 1 januar 2013,

Het betreft de tijdelijke werkloosheid, zoals gedekt in de code 71 van de DMFA-WAP.

Deze prestatie wordt vereffend zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen en wordt zo vlug mogelijk toegevoegd op de pensioenrekening van de aangeslotene.

6 Financiering van de solidariteitsprestaties

De bijdragen voor de financiering van de solidariteitstoezegging worden berekend

door het Fonds 2de pijler PC 220 op basis van enerzijds het bijdragepercentage vermeld in de CAO tot bepaling van de bijdragen voor het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de bedienden van de voedingsindustrie en anderzijds de lonen aangegeven aan de RSZ. Deze bijdragen zijn gelijk aan 4,40% van de premies voor het stelsel van aanvullend pensioen.

De solidariteitsprestaties worden gefinancierd door een solidariteitsbijdrage die in uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel van de inrichter verschuldigd is. Deze solidariteitsbijdrage wordt samen met de pensioentoelage door de RSZ geïnd en via de inrichter aan de solidariteitsinstelling overgemaakt.

De regels en de modaliteiten inzake de financiering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel worden vastgelegd in een financieringsreglement. Dit financieringsreglement wordt als bijlage van een collectieve arbeidsovereenkomst ingevoerd.

7 Gevolgen van het niet betalen van de solidariteitsbijdrage

De  solidariteitsinstelling zal iedere aangeslotene uiterlijk binnen de 3 maanden volgend op de datum waarop zij kennis kreeg van een betalingsachterstand, door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

8 Beheer van de solidariteitsprestaties

De inrichter gaat tegenover alle werkgevers en aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat nodig is voor de goede uitvoering van dit solidariteitsstelsel. Hij zal de bij de werkgever geïnde pensioentoelagen zc spoedig mogelijk aan de solidariteitsinstelling overmaken. Bovendier zal hij alle voor het beheer van het

solidariteitsstelsel benodigde gegevens overmaken.

De inrichter maakt hiervoor gebruik van de persoonsgegevens zoals meegedeeld uit het netwerk van de Sociale Zekerheid door de Kruispuntbank Sociale Zekerheid aan de inrichter, alsook de wijzigingen dewelke tijdens de duur van de aansluiting in voormelde gegevens voorkomen.

De inrichter is gemachtigd om aan de solidariteitsinstelling alle inlichtingen en bewijsstukken over te maken die nodig zijn voor de goede uitvoering van dit reglement.

De aangeslotene zal op eenvoudige aanvraag alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken bezorgen die nodig zijn opdat de solidariteitsinstelling zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren. Indien de aangeslotene deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaakt, dan zullen de inrichter en de solidariteitsinstelling ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene met betrekking tot het voordeel dat in dit reglement beschreven wordt.

Het solidariteitsfonds waaruit de solidariteitsprestaties geput worden, is een stelsel van collectieve reserve dat beheerd wordt overeenkomstig de in dit reglement gedefinieerde doelstellingen en bepalingen.

Het solidariteitsfonds behoort toe aan het geheel van de aangeslotenen.

Indien een werkgever of bediende om één of andere reden ophoudt deel uit te maken van het toepassingsgebied van dr solidariteitsreglement, kan hij op geen enkele wijze aanspraak maken op de tegoeden van het solidariteitsfonds Het solidariteitsfonds en de

solidariteitsprestaties worden beheerd in overeenstemming met de bepalingen van de ter zake geldende wetgeving. Daartoe zal de solidariteitsinstelling de rekeningen van het solidariteitsfonds afzonderlijk van de andere activiteiten beheren.

De inkomsten van de rekeningen van het solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

e De solidariteitsbijdragen in uitvoering van dit solidariteitsreglement.

e Eventuele andere sommen gestort door de inrichter.

e De financiële opbrengsten van de rekening(en) van het solidariteitsfonds.

De uitgaven van de rekeningen van het solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

e De uitkering van de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties.

e De financiering van de premies bestemd voor de verzekering die de solidariteitsinstelling voor de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties zou sluiten.

e De kosten voor het beheer van de solidariteitstoezegging.

De solidariteitsinstelling stelt op het einde van ieder boekjaar een resultatenrekening op, evenals een balans met activa en passiva van het solidariteitsfonds en zendt deze stukken binnen de maand na hun goedkeuring aan het FSMA.

9 Wijziging

De solidariteitsprestaties zoals die in di reglement beschreven worden, kunnen of ieder ogenblik aangepast worden aan de beschikbare middelen met het oog op het behouden van het financiële evenwicht in

overeenstemming met de wettelijke bepalingen. Daarom zal de inrichter het initiatief nemen om onderhavig reglement aan te passen.

Een wijziging van het solidariteitsreglement wordt vastgelegd in een collectieve arbeidsovereenkomst, zoals voorzien in de ter zake geldende wetgeving.

De solidariteitstoezegging geeft geen aanleiding tot de vestiging van verworven rechten noch ingeval van uittreding, nog in geval van wijziging of opheffing van het solidariteitsreglement.

Een wijziging van de solidariteitsinstelling en de eventueel hiermee verbonden overdracht van reserves zijn onderworpen aan de voorwaarden zoals voorzien in de WAP. In voorkomend geval licht de inrichter de aangeslotenen, alsook de FSMA in over de wijziging van solidariteitsinstelling.

10 Gevolgen ingeval van beëindiging

Bij stopzetting van het sectorale pensioenstelsel, zullen de reserves van het solidariteitsluik onder de aangeslotenen verdeeld worden naar rata van hun verworven reserves in het pensioenstelsel en aangewend worden als een bijdrage op de individuele pensioenrekening, na aftrek van de provisies voor lopende solidariteitsprestaties en voor te voorziene kosten in verband met de opheffing van het solidariteitsstelsel.

Indien dit solidariteitsreglement niet langer van toepassing ís op een inrichter of een werkgever, kan die op geen enkele wijze aanspraak maken op een gedeelte van de tegoeden op de rekeningen van het solidariteitsfonds.

11 Informatie 11.1 Het solidariteitsreglement

De richter stelt de tekst van het solidariteitsreglement ter beschikking aan de aangeslotene op diens eenvoudig verzoek.

11.2 Het beheersverslag

De solidariteitsinstelling stelt jaarlijks een verslag over het beheer van de solidariteitstoezegging op.

De tekst van het beheersverslag wordt door de inrichter ter beschikking gesteld van de aangeslotene op diens eenvoudig verzoek.

12. Bescherming en Verwerking van de persoonsgegevens

De inrichter (het Fonds Tweede Pijler PC 220) en de solidariteitsinstelling (het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de bedienden van de voedingsnijverheid) hechten een bijzonder belang aan de bescherming van persoonsgegevens en verwerken deze conform de toepasselijke reglementering, onder meer de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG of GDPR) en de privacy verklaringen van de inrichter en de solidariteitsinstelling.

Verwerkingsdoeleinden

De solidariteitsinstelling ontvangt de persoonsgegevens van de aangeslotenen en hun rechthebbenden van de Vereniging van Sectorale Instellingen (VSI), met het oog op het beheren en uitvoeren van het solidariteitsreglement.

De inrichter en de solidariteitsinstelling verwerken de persoonsgegevens van de

aangeslotenen en hun begunstigden (“de betrokkenen’) met het oog op de uitvoering van dit solidariteitsreglement en dit op basis van een wettelijke verplichting (de Wet van 28 april 2003 betreffende de Aanvullende Pensioenen (WAP)).

In deze context hebben beide het statuut van verwerkingsverantwoordelijke.

Daarnaast kunnen de verwerkingsverantwoordelijken de persoonsgegevens verwerken voor de volgende doeleinden:

e Het voldoen aan wettelijke en reglementaire verplichtingen zoals fiscale verplichtingen en dit op grond van een wettelijke bepaling;

e Het beheer van het personenbestand voor de uitvoering van het solidariteitsreglement;

e De opmaak van statistieken, het samenstellen van bewijzen, de beveiliging van goederen, personen, informaticanetwerken en —systemen van de verwerkingsverantwoordelijken, de optimalisatie van de processen en dit op grond van het gerechtvaardigd belang van de verwerkingsverantwoordelijken;

e De adviesverlening bijvoorbeeld inzake solidariteitsprestaties op grond van het gerechtvaardigd belang van de verwerkingsverantwoordelijken tenzij de betrokkene zich hiertegen verzet.

Voor het vervullen van deze doeleinden kunnen de verwerkingsverantwoordelijke ook persoonsgegevens ontvangen van de betrokkene zelf of van derden.

In voorkomend geval kunnen deze verwerkingsdoeleinden gebaseerd zijn op de toestemming van de betrokkene.

Categorieën van verwerkte persoonsgegevens en mogelijke ontvangers

Volgende categorieën van persoonsgegevens kunnen worden verwerkt: identificatie- en contactgegevens, financiële gegevens, persoonlijke kenmerken, beroep en _ betrekking, samenstelling van het gezin, gerechtelijke gegevens.

Deze gegevens kunnen worden meegedeeld aan een verwerker van de verwerkingsverantwoordelijke, aan een expert, een advocaat, een technisch adviseur.

Zij kunnen tevens worden meegedeeld aan om het even welke persoon of instantie in het kader van een wettelijke verplichting of een administratieve of rechterlijke beslissing of indien er een gerechtvaardigd belang bestaat.

Deze persoonsgegevens kunnen, indien dit noodzakelijk is voor de voornoemde doeleinden en in overeenstemming met de

privacywetgeving, door de verwerkingsverantwoordelijke worden meegedeeld aan andere tussenkomende verzekeringsmaatschappijen, hun

vertegenwoordigers in België, hun contactpunten in het buitenland, de betrokken herverzekeringsmaatschappijen.

Het is mogelijk dat de pensioeninstelling de persoonsgegevens buiten de Europese Economische Ruimte (EER) overdraagt, naar een land dat, desgevallend, niet een passend beschermingsniveau voor persoonsgegevens kan garanderen. In deze gevallen beschermt de pensioeninstelling echter de gegevens door de IT-beveiliging te vergroten en door contractueel een verhoogd beveiligingsniveau te eisen van zijn internationale tegenpartijen.

Rechten van betrokkenen

De aangeslotenen en hun begunstigden kunnen een gedateerde en ondertekende aanvraag richten tot een verwerkingsverantwoordelijke.

Dergelijke aanvraag dient gericht te worden aan de DPO, Porta Secura, bereikbaar via email OP michael.boeynaems(@portasecura.com.

Meer informatie betreffende de bescherming en verwerking van persoonsgegevens is beschikbaar in de Privacyverklaring/het privacybeleid van de inrichter en de solidariteitsinstelling, beschikbaar op hun website.

13 Geschillen en toepasselijk recht

Het Belgische recht is van toepassing op dit solidariteitsreglement. Gebeurlijke geschillen tussen de partijen in verband ermee behoren tot de bevoegdheid van de Belgische rechtbanken.
