Neerlegging-Dépôt: 25/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155347/CO/220

Convention collective de travail du 21 octobre 2019 concernant les vêtements de travail, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de Pindustrie alimentaire

CHAPTITRE I - CHAMP

D’ APPLICATION

Art. ler. $ ler. La présente convention collective de travail est d'application aux

employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

$ 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE IT- RECOMMANDATION

Art. 2. Les employeurs doivent fournir et entretenir les vêtements de travail. À partir du ler janvier 2020, le coût pour l'entreprise peut être estimé, par semaine, à : e € 3,96 pour la fourniture des vêtements de travail ; e € 4,68 pour l'entretien des vêtements de travail.

CHAPITRE III —- DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 3. $ 1°. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2020 et est d'application pour une durée indéterminée.

$ 2. Cette convention collective de travail peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Commission paritaire de l’industrie alimentaire et aux organisations qui y sont représentées.
