| Neerlegging-Dépôt: 09/04/2018 | Regist.-Enregistr.: 30/04/2018 | | N°: 145930/CO/220 | |

Commission paritaire pour les employés de | l’industrie alimentaire |

Convention collective de travail du 26 mars 2018 relative à l'octroi d'une indemnité complémentaire à l'indemnité de maladie en cas de maladie de longue durée, conclue au sein de la Commission paritaire 220 pour les employés de [industrie alimentaire

Chapitre I. Champ d’application

TEE ET NE CTP TER

Art. 1. 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

Chapitre II. Terminologie

Art. 2. Pour l’application de la présente convention collective de travail, on entend | par :

e Fonds social : le Fonds social et de garantie pour les employés de l’industrie alimentaire ;

e Maladie : toute maladie dont la durée dépasse 3 mois. Le congé de maternité n’est pas considéré comme maladie pour l'application de la présente convention collective de travail;

e Jour: toute journée pour laquelle une indemnité de maladie est payée par la mutualité.

Chapitre IIL Sécurité d’existence en cas de maladie de longue durée

Art. 3. À compter du premier paiement à partir du ler janvier 2018, une indemnité complémentaire à l’allocation de maladie de 7,23 € brut par jour est payée par le Fonds social aux employés à partir du premier jour du 4° mois jusqu’au dernier jour du 12° mois de maladie inclus.

Aucune condition d'ancienneté n’est exigée pour l'octroi de cette indemnité complémentaire.

Art. 4. Si l’employé n’a pas droit aux indemnités de la mutualité pour une raison propre à l’assurance maladie, la demande sera examinée au cas par cas par le Fonds social.

Art. 5.  L’indemnité complémentaire accordée n’est pas soumise aux cotisations de sécurité sociale mais uniquement au précompte professionnel.

Chapitre IV, Modalités et information

Art. 6. $ 1. Les modalités de l’indemnité complémentaire et l’information à ce sujet sont élaborées par le Conseil d’Administration du Fonds social.

8 2. Le Fonds social verse trimestriellement Pindemnité complémentaire sur le compte bancaire de l’employé.

Chapitre V. Durée de validité

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le ler janvier 2018.

TNS TRINGA DAENS

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 14 septembre 2015, conclue au sein de la Commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire relative à l'octroi d'une indemnité complémentaire à l'indemnité de maladie en cas de maladie de longue durée, rendue obligatoire par arrêté royal du 1 avril 2016 (Moniteur belge du 3 mai 2016) et enregistrée sous le numéro 130021C0/220.

Les parties peuvent dénoncer cette convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois envoyé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire et aux organisations y représentées.

Commentaire paritaire

Les employeurs qui octroient déjà une indemnité complémentaire à l'allocation de maladie peuvent en déduire l'indemnité sectorielle susmentionnée.
