Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de voedingsnijverheid

CAO nr. 155318/CO/220 van 16/09/2019

Verbetering in beide talen :

-_ Artikel 6, 2% lid moet als volgt verbeterd worden : « Zij past de collectieve arbeidsovereenkomst van 1S-jun+-2005 19 jur: 2017 betreffende het tijdskrediet voor bedienden in de voedingsnijverheid aan en verlengt ze (koninklijk besluit van +6<ebruart 2006 12 november 2017, Belgisch Staatsblad van 6e 2006 15 december 2017, registratienummer : 75378 140529). »

-_ In artikel 6, lid 3, moet de benaming hat het PC als volgt worden ingevuld : « Paritair Comité voor de bedienden uit de voedingsnijverheid ».

Beslissing van 1 1 -02- 2021

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 16 september 2019 betreffende het tijdskrediet en de landingsbanen, tot aanpassing en verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2017 betreffende het tijdskrediet voor bedienden in de voedingsnijverheid, gesloten in het PC 220 van de voedingsnijverheid

Toepassingsgebied

Artikel 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de voedingsnijverheid.

8 2. Met “bedienden” worden de mannelijke en de vrouwelijke bedienden bedoeld.

Aanvullende vergoeding bij loopbaanhalvering op 55 jaar in uitvoering van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012

Art. 2. De voltijdse tewerkgestelde bedienden met een anciënniteit van ten minste twaalf maanden en die de leeftijd van 55 jaar bereikt hebben bij de aanvang van de loopbaanhalvering, hebben gedurende de ganse periode van de loopbaanhalvering recht op een aanvullende vergoeding van 97 EUR per maand ten laste van hun werkgever indien zij hun loopbaan halveren in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

Overgang naar werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 3. Voor de bedienden die gebruik maken van het recht op een vermindering

van de arbeidsprestaties zoals bepaald in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, en die overstappen van de loopbaanvermindering naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag worden berekend op basis van het arbeidsregime voorafgaand aan deze vermindering.

Paritaire commentaar

De bedienden van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9 & 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77 bis blijven verder genieten van de toepassing van deze

paragraaf.

Landingsbaan - lange loopbaan

Art. 4. In uitvoering van artikel 8, 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 kunnen de bedienden bedoeld in artikel 1 die de leeftijd van 50 jaar hebben bereikt, hun arbeidsprestaties verminderen ten belope van een dag of 2 halve dagen per week als zij voorafgaandelijk een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben doorlopen.

Tijdskrediet met motief

Art. 5. De bedienden hebben recht op tijdskrediet met motief zoals bepaald in artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103. Dit recht kangedurende 51 maanden voor de motieven zorg, gedurende 36 maanden voor het motief vorming, zowel voltijds, halftijds als 1/Se opgenomen worden.

7 Ens me Tide

Looptijd van de overeenkomst

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij past de collectieve arbeidsovereenkomst

ni + van 1Sjuni-2005-betreffende het tijdskrediet

voor bedienden in de voedingsnijverheid aan en verlengt ze (koninklijk besluit van 16

….104+februari-2006, Belgisch Staatsblad van 16

plm KEE à

LO met-2006 registratienummer: 75378).

Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

B ECE enen LAAT Ch
