Neerlegging-Dépôt: 12/07/2019 Regist.-Enregistr.: 31/07/2019 N°: 153172/CO/220

Convention collective de travail du 1“ juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise pour les employés avec une carrière longue, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de Pindustrie alimentaire

CHAPITRE I - CHAMP D’' APPLICATION

Art. ler. 8 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par "employés" sont visés les employés sans distinction de genre.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e l’article 3, $ 7, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) ;

e la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue;

e la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être

octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue;

e La convention collective de travail n° 141 instituant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ;

e La convention collective de travail n° 142 fixant, à titre interprofessionnel pour 20212022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.

CHAPITRE II - CONDITIONS

Art. 3. Le complément d’entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux employés qui sont licenciés pour d’autres motifs que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. 8 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 ans tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer entre le 1er janvier 2019 et le 30 juin 2021.

8 2. La condition d’âge est de 59 ans et doit être remplie au plus tard le 30 juin

2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. La condition de passé professionnel est de 40 ans et doit être remplie dans la période du ler janvier 2019 et 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

En dérogation à l'alinéa 1, la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période du 1% janvier 2019 au 30 juin 2021. Dans ce cas, la condition de passé professionnel est celle qui est applicable au moment de la fin effective du contrat de travail.

Art. 6. $ 1. Le travailleur qui remplit les conditions fixées aux articles 4 et 5, et dont le délai de préavis expire après le 30 juin 2021, maintient le droit au complément d’entreprise.

CHAPITRE IV - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art. 7. $ 1. Le complément d'entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux employés dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

$ 2. Pour les employés qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé

sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les employés de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 9 $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de application du présent paragraphe.

8 3. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4 quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

CHAPITRE V — DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 8. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.
