Neerlegging-Dépôt: 03/07/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159518/CO/220

Convention collective de travail du 7 nai 2020 concernant la modification le la CCT relative à l’introduction Pune convention d’entreprise en natière de travail intérimaire et en vue le l'amélioration de la faisabilité du ravail du 25 novembre 2019, nregistrée sous le numéro 156126, onclue au sein de la commission Jaritaire 220 de l’industrie alimentaire

Chapitre I - Champ d’application et léfinitions

\rt. 1%, $ 1°, La présente convention ollective de travail s'applique aux mployeurs et aux employés de ‘industrie alimentaire.

> 2. Par “employés“ sont visés tous les mployés sans distinction de genre .

Chapitre II - Modification des dates

Art. 2. Dans la Chapitre IT art. 2, le “30 uin 2020”est remplacé par le “31 lécembre 2020”.

Art. 3, Dans la Chapitre II art. 4 $ 1, le ‘30 juin 2020” est remplacé par le “31 lécembre 2020”.

\rt. 4. Dans la Chapitre IT art. 9, le “30 eptembre 2020” est remplacé par le “31 nars 2021”.

\rt. 5. Dans la Chapitre IT art. 10, le “ 30 uin 2020” est remplacé par le “31 lécembre 2020” et le “1 janvier 2021” st remplacé par le “ 1% avril 2021 ”

Chapitre III - Durée de validité

Art. 6. $ ler. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1Ÿ mai 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

$ 2. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

Art. 7. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
