Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019 betreffende uitzendarbeid gesloten in paritair comité 220 voor de bedienden uit de voedingsnijverheid

HOOFDSTUK TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. $S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de voedingsnijverheid.

8 2. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

HOOFDSTUK [I- GELIJKSTELLING

Art. 2. Voor de arbeidsovereenkomsten afgesloten vanaf 1 juli 2019 worden de dagen van effectieve tewerkstelling als uitzendbediende, die in de 24 maanden onmiddellijk voorafgaand aan het sluiten van de arbeidsovereenkomst in dezelfde onderneming werden gepresteerd, in aanmerking genomen voor het bepalen van de barema-anciënniteit in kader van het bedrijfsbarema en de anciënniteitsdagen.

Art. 3 Tegen 31 december 2019 werken de sociale partners binnen Alimento een opleiding uit voor uitzendkrachten om door te stromen naar een vaste betrekking in PC 220. Art. 4. De sociale partners reactiveren de Commissie goede Diensten van de voedingsindustrie, voorzien in de cao van 15 september 2015 betreffende uitzendarbeid.

IX

HOOFDSTUK GELDIGHEIDSDUUR

Art. 5 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en geldt voor onbepaalde tijd.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opgezegd worden door één der partijen,

met een opzegging van drie maanden

betekend bij een ter post aangetekende brief

gericht aan de voorzitter van, het Paritair ez bechigoden. rde

Comité voor dewvoedingsnijverheid en aan de

erin vertegenwoordigde organisaties.
