Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Commission paritaire pour les employés de l'ndustrie alimentaire

CCT n° 152193/CO/220 du 20/05/2019

Correction du texte frangais :

_

L'article 4, $ 2 doit être corrigé comme suit :

« 8 2. La condition d'âge est de 59 ans et doit être remplie durant la période de validité de la présente convention collective de travail et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail. »

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de voe| dingsnijverheid

CAO nr. 152193/C0/220 van 20/05/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « $ 2. La condition d'âge est de 59 ans et doit être remplie durant la période de validité de la présente convention collective de travail et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail. »

Beslissing van

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 mei 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor bedienden met een lange loopbaan, gesloten in paritair comité 220 voor de voedingsnijverheid

HOOFDSTUK I — TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. $1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de voedingsindustrie.

8 2. Met “bedienden” worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden bedoeld.

HOOFDSTUK II - RECHTSGROND

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van:

e artikel 3, 8 7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007);

e de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 134 van de Nationale Arbeidsraad van 43 april 2019 tot invoering van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen

e de collectieve arbeidsovereenkomst nt. 135 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met

een lange loopbaan die worden ontslagen.

HOOFDSTUK III — VOORWAARDEN

Art. 3. De bedrijfstoeslag ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 wordt toegekend aan de bedienden die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden.

Art. 4. 8 1. Het ontslag met het oog op werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar zoals voorzien door deze collectieve arbeidsovereenkomst moet plaats vinden tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

S 2. De leeftijdsvoorwaarde bedraagt 59 jaar en moet vervuld zijn zowel tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst als op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst.

Art. 5. De loopbaanvoorwaarde bedraagt 40 jaar en moet vervuld zijn zowel tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst als op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst.

In afwijking van lid 1 kan de loopbaanvoorwaarde bereikt worden buiten de geldigheidsperiode van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De loopbaanvoorwaarde is in dat geval de voorwaarde die geldt op het moment van het effectieve einde van de arbeidsovereenkomst.

Art. 6. $ 1. De werknemer die voldoet aan de in artikels 4 en 5 bepaalde voorwaarden en wiens opzeggingstermijn na de geldiheidsduur van deze collectieve

arbeidsovereenkomst verstrijkt, behoudt het recht op bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK IV — BEDRIJFSTOESLAG

Art. 7. 8 1. De bedrijfstoeslag wordt berekend op basis van het nettoloon dat gelijk is aan het begrensd brutoloon verminderd met de SZ-inhoudingen en bedrijfsvoorheffing die van toepassing zijn op bedienden die in België tewerkgesteld zijn en er hun fiscale verblijfplaats hebben.

8 2. Voor de bedienden die gebruik maken van het recht op een vermindering van de arbeidsprestaties zoals bepaald in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, en die overstappen van de loopbaanvermindering naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag worden berekend op basis van het arbeidsregime voorafgaand aan deze vermindering.

Paritaire commentaar

De bedienden van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9 $ I van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77 bis kunnen blijven gebruikmaken van deze

paragraaf.

8 3. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikel 4bis, 4ter en Aquater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

HOOFDSTUK V — GELDIGHEIDSDUUR Art. 8. Deze collectieve

arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2019.
