Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire

CCT n° 155318/C0/220 du 16/09/2019

Correction dans les deux langues :

-_ L'article 6, 2" alinéa doit être corrigé comme suit : « Elle adapte et proroge la convention collective de travail du 45-41-2005 19 juin 2017 concernant le crédit-temps pour employés de l'industrie alimentaire (arrêté royal du +6-évrter 2006 12 novembre 2017, Moniteur belge du 16-m41-2006 15 décembre 2017, numéro d'enregistrement : 75378 140529). »

- A l'article 6, alinéa 3, le nom de la CP doit être complété comme suit : « Commission paritaire pour les employés de l’industrie alimentaire ».

Décision du 1 Í -02- 2021

Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155318/C0/220

Convention collective de travail du 16 septembre 2019 concernant le crédit-temps et l’emploi de fin de carrière, adaptant et prorogeant la convention collective de travail du 19 juin 2017 concernant le crédit-temps pour employés de l’industrie alimentaire, conclue au sein du CP 220 de l'industrie alimentaire

Champ d’application

Article 1er. $ Ler. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux employés de l’industrie alimentaire.

$ 2. Par « employés » sont visés les employés masculins et féminins.

Indemnité complémentaire en cas de réduction de carrière à mi-temps à 55 ans en exécution de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012

Art. 2. Les employés occupés à temps plein, ayant une ancienneté d’au moins douze mois et ayant atteint l'âge de 55 ans au moment du début de la réduction de carrière à mi-temps, ont droit, pendant toute la période de réduction de la carrière à mitemps, à une indemnité complémentaire de 97 EUR par mois à charge de leur employeur s’ils réduisent leur carrière à mitemps dans le cadre de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière.

Passage au chômage avec complément d’entreprise

Art. 3. Pour les employés qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que

prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d'entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les employés de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l'article 9 $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

Emploi de fin de carrière — carrière longue

Art. 4, En exécution de l’article 8, $3 de la convention collective de travail n° 103, les employés visés à l’article ler ayant atteint l’âge de 50 ans peuvent réduire leurs prestations de travail à raison d’un jour ou de 2 demi-jours par semaine, moyennant une carrière professionnelle préalable d’au moins 28 ans.

Crédit-temps avec motif

Art. 5. Les employés ont droit au crédittemps avec motif, tel que prévu à l’article 4 de la convention collective de travail n° 103. Ce droit peut être pris à temps plein, à temps partiel et à 1/5e temps pendant 51 mois pour les motifs soins, pendant 36 mois pour le motif formation.

Durée de la convention

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle adapte et proroge la convention collective de travail du 1S-juim 2005 . concernant le crédit-temps pour employés

de l’industrie alimentaire (arrêté royal du 16- 12 a février 2006, Moniteur belge du 16-—mai «5 &«

2006, numéro d’enregistrement : 75378).

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste, au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

FO pacte Lun gk miss 7 4 LÉ spé 4 $ 4 et
