Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 |

Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155317/CO/220

Convention collective de travail du 16 septembre 2019 concernant les jours de fin de carrière, conclue au sein de la commission paritaire 220 de l’industrie alimentaire

Chapitre 1 - Champ d’application

Art. ler. 8 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour employés de l'industrie alimentaire.

$ 2. Par « employés», on entend les employés masculins et féminins.

Chapitre 2 - Jours de fin de carrière

Art. 2. $ 1. Les employés avec 10 ans d’ancienneté chez l’employeur actuel, ont droit à un jour supplémentaire à 55 ans et à 6 jours de fin de carrière par année civile à 59 ans.

8 2. À 59 ans, le jour d’ancienneté prévu au niveau du secteur dans l’article 8 de la convention collective de travail du 6 octobre 1997 relative aux conditions de travail et de rémunération pour les employés de l’industrie alimentaire (rendue obligatoire par arrêté royal du 3 septembre 2000, paru au Moniteur belge du 27 septembre 2000 et enregistrée sous le n° 47239/220) doit être imputé sur un des 6 jours de fin de carrière.

$ 3. À 59 ans, les congés conventionnels existants dans l’entreprise doivent être imputés sur 2 des 6 jours de fin de carrière.

Art. 3. Ces jours sont considérés comme jours dispensés de prestations de travail avec

NTR

maintien du salaire et déclarés en tant que tels à l’Office national de Sécurité sociale.

Chapitre 3 - Modalités d’octroi

Art. 4. Les jours visés à l’article 2 sont octroyés au pro rata

e aux employés occupés à temps partiel ;

e aux employés qui ne remplissent les conditions reprises à l’article 2 pour l’octroi de jours de fin de carrière qu’au courant de l’année civile, et cela en proportion du nombre de semaines restantes de l’année civile ;

e aux employés dont le contrat de travail prend fin au courant de Pannée civile et cela en proportion du nombre de semaines qu’ils restent en service.

Ce nombre de jours est arrondi au jour ou demi-jour supérieur.

Commentaire paritaire

Exemple I :

Un employé satisfait le 23 mars 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 59 ans. Il travaille à mi-temps. Il reste encore 40 semaines en 2020. L'employé a droit en 2020 à 40/52 *6 *1/2 = 2,3 = 2,5

jours.

Exemple 2 :

Un employé satisfait le ler janvier 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à 59 ans. Il travaille à mi-temps. L'employé a droit en 2020 à 6 *1/2 = 3 jours.

Exemple 3 : Un employé satisfait le 22 juin 2020 aux conditions pour les jours de fin de carrière à

59 ans. Il reste encore 27 semaines en 2020. L'employé a droit en 2020 à 27/52 *G = 3,11 — 3,5 jours.

Art. 5. Dans les entreprises où certains employés disposent déjà, à l’âge mentionné, de jours de congé supplémentaires, les jours de fin de carrière sur lesquels aucun autre congé n’est imputé (cfr. article 2, $ 2 et 3) peuvent être convertis en un avantage équivalent pour ces employés par le biais d’une convention collective de travail d’entreprise.

Chapitre 4 - Durée de la convention

Art, 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 16 octobre 2017 concernant les jours de fin de carrière conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire, enregistrée sous le numéro 143019.

Les parties peuvent dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire et aux organisations y représentées.
