Collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 2020 betreffende de aanpassing van de cao tot invoering van een bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid van 25 november 2019, registratienummer 156126, gesloten in paritair comité 220 voor de voedingsnijverheid

Hoofdstuk [ — Toepassingsgebied en || ( definities

Art. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de voedingsnijverheid.

$ 2. Met “bedienden“ worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

Hoofdstuk II — Wijziging data

En, EN EM |

Art. 2. In Hoofdstuk II art. 2 wordt “30 | , juni 2020” vervangen door “31 december || j 2020”. C

Art. 3. In Hoofdstuk II art. 4 $ 1 wordt | , “30 juni 2020” vervangen door “31 december 2020”, C

Art. 4. In Hoofdstuk II art. 9 wordt “30 september 2020” vervangen door “31 maart 2021”.

nt MN NN

Art. 5. In Hoofdstuk IT art. 10 wordt “30 juni 2020” vervangen door “31 december 2020” en wordt “1 januari 2021” vervangen door “1 avril 2021”

| Hoofdstuk HI - Geldigheidsduur

mm FA te

D

Art. 6. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op l mei 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

8 2. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden uit de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Art. 7. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
