Neerlegging-Dépôt: 05/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156125/CO/220

Convention collective de travail du 25 novembre 2019 concernant travail intérimaire, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire

CHAPITRE I — CHAMP D’' APPLICATION

Art. ler. $ ler. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par « employés » sont visés tous les employés sans distinction de genre.

CHAPITRE II- ASSIMILATION

Art. 2. Pour les contrats de travail conclus à partir du ler juillet 2019, les jours d'occupation effective comme employé intérimaire, qui ont été effectués dans la même entreprise au cours des 24 mois qui précède immédiatement à la conclusion du contrat de travail, sont pris en compte pour déterminer l'ancienneté barémique dans le cadre des barèmes d’entreprise et des jours d’ancienneté.

Art 3. Les partenaires sociaux au sein d’Alimento élaborent une formation pour les intérimaires menant à la conclusion d’un contrat CP 220 avant le 31 décembre 2019.

Art 4. Les partenaires sociaux réactivent la commission des bons offices de l’industrie alimentaire prévue dans la CCT du 15 septembre 2015 concernant le travail intérimaire.

CHAPITRE IN - DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 5. $ 1%, La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et est d'application pour une durée indéterminée.

$ 2. Cette convention collective de travail peut être dénoncée par une des parties,

moyennant un préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Commission paritaire’ de Pindustrie alimentaire et aux organisations i y sont représentées.

#3

es employes
