Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Commission paritaire pour les employés de l'ndustrie alimentaire

CCT n° 152193/CO/220 du 20/05/2019

Correction du texte frangais :

_

L'article 4, $ 2 doit être corrigé comme suit :

« 8 2. La condition d'âge est de 59 ans et doit être remplie durant la période de validité de la présente convention collective de travail et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail. »

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de voe| dingsnijverheid

CAO nr. 152193/C0/220 van 20/05/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « $ 2. La condition d'âge est de 59 ans et doit être remplie durant la période de validité de la présente convention collective de travail et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail. »

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 07/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 N°: 152193/CO/220

Convention collective de travail du 20 mai 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise pour les employés avec une carrière longue, conclue au sein de la commission paritaire 220 de l’industrie alimentaire

CHAPITRE I — CHAMP D'APPLICATION

Art. er. $ 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

$ 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e Particle 3, 87, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) ;

e la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

e la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.

CHAPITRE III — CONDITIONS

Art. 3. Le complément d’entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux employés qui sont licenciés pour d’autres motifs que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. $ 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 ans tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période de validité de la présente convention collective de travail.

8 2. La condition d’âge est de 59 ans et doit être remplie durant la période de validité“et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

+ de Ca presente cenventhien cCective

Art. 5. La condition de passé professionnel est de 40 ans et doit être remplie durant la période de validité de la présente convention et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

En dérogation à l’alinéa 1, la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période de validité de la présente convention collective de travail. Dans ce cas, la condition de passé professionnel est celle qui est applicable au moment de la fin effective du contrat de travail.

Art. 6. 8 1. Le travailleur qui remplit les conditions fixées aux articles 4 et 5, et dont le délai de préavis expire après la période de validité de la présente convention

de Frowa?

collective de travail, maintient le droit au complément d’entreprise.

CHAPITRE IV - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art. 7, $ 1. Le complément d’entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux employés dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

8 2. Pour les employés qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les employés de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l'article 9 $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de application du présent paragraphe.

$ 3. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4 quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

CHAPITRE V — DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 8. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2019.
