Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16.04.2012 tot invoering van een

sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 109446)

Hoofdstuk [ — Toepassingsgebied en definities

Art. 1. 81. Deze C.A.O. is van toepassing op de werkgevers en de bedienden die ressorteren onder het Paritair Comité 220 voor de bedienden uit de voedingsnijverheid en die, in uitvoering van de C.A.O. van 16.04.2012 (Registratienummer 109446) niet zijn uitgesloten van het

toepassingsgebied van het sociaal sectoraal

aanvullend pensioenstelsel.

8 2. Met «bedienden» worden alle bedienden bedoeld zonder onderscheid naar gender.

Hoofdstuk II — Wijzigende bepalingen

Art. 2. 81. In de begrippen en definities, opgenomen onder punt 3 van de CAO van 16.04.2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel wordt de definitie van bediende in punt 3.1.2. als volgt vervangen:

“Bedienden: de bedienden, ongeacht hun gender en leeftijd, ongeacht de aard van de arbeidsovereenkomst, van wie het loon volgens de algemene regels onderworpen is aan de sociale zekerheidsbijdragen.”

82. In de begrippen en definities, opgenomen onder punt 3 van de CAO van 16.04.2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel,

worden na punt 3.111 de volgende definities toegevoegd:

3,1.12. Pensioenleeftijd (=eindleeftijd): 65 jaar

3,1.13. Einddatum: dit is de eerste dag van de maand volgend op de pensioenleeftijd. 31.14. Eindleeftijd (=pensioenleeftijd): 65 jaar.”

Hoofdstuk II- Geldigheidsduur

Art. 3. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

82. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend per aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden uit de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties. De opzegging is alleen geldig voor zover artikel 10, 81, 3° van de WAP is nageleefd.
