Neerlegging-Dépôt: 12/07/2019 Regist.-Enregistr.: 31/07/2019 N°: 153170/CO/220

Convention collective de travail du 1° juillet 2019 pour abaisser la limite d’âge à 57 ans et 55 ans, pour la période 2019-2020, en ce qui concerne [accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les employés qui ont une carrière longue ou qui exercent un métier lourd, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire

CHAPTITRE I — CHAMP D'APPLICATION

Art. ler. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés de l’industrie alimentaire,

$ 2. Par "employés" sont visés les employés sans distinction de genre.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e article 6, 8 5, 4° de arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps (Moniteur belge du 18 décembre 2001);

e l’article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour la période 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement

de la limite d'âge en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

CHAPITRE UI - LIMITE D’ÂGE POUR UN EMPLOI DE FIN DE CARRIÈRE LONGUE ET MÉTIER LOURD AVEC ALLOCATIONS

Art. 3. Pour la période 2019-2020, la limite d’âge est portée à 57 ans, en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations, pour les employés qui réduisent leurs prestations à mi-temps et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps, en application de Particle 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 rendue obligatoire par arrêté royal du 25 août 2012 (Moniteur belge du 31 août 2012), à condition qu’au moment de l’avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu’il adresse à l’employeur, l'employé:

e soit puisse justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l’article 3, $ 3 de Parrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) ;

e soit ait été occupé depuis :

a) ou bien au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd

au sens de l’article 3, $ ler de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date ;

b) ou bien au moins sept ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, $ ler de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007). Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date ;

c) ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990 (Moniteur belge du 13 juin 1990).

Commentaire paritaire

La limite d'âge définie dans la présente convention collective de travail concerne uniquement l'octroi des allocations prévues dans l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'arrêté royal du 30 décembre 2014, et ne concerne pas le droit à un emploi de fin de carrière prévu dans la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière.

CHAPITRE IV- DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.
