Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire

CCT n° 156937/C0/220 du 16/12/2019

Correction du texte français :

Au point 10, troisième alinéa du règlement de pension « droit » doit être ajouté après « … (ses) ayant(s) ».

Au point 20 « Finalités de traitement » du règlement de pension, « (AOS) » doit être ajouté après « Association des Organismes Sectoriels ».

Dans ce même point 20, troisième puce, « (par exemple en matière de l’évaluation et de l’acceptation d’un risque) » doit être supprimé.

Dans ce même point 20, « Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels », « (UEE) » doit être ajouté après « Union Européenne Economique ».

Au point 6 du règlement de solidarité, premier alinéa, « CP 220 » doit être ajouté après « Fonds 2° pilier ».

Au point 12 du règlement de solidarité, « (AOS) » doit être ajouté après « Association des Organismes Sectoriels ».

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de voe dingsnijverheid

CAO nr. 156937/C0/220 van 16/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

In punt 10, derde lid van het pensioenreglement moet « droit » ingevoerd worden na « … (ses) ayant(s) ».

In punt 20 « Finalités de traitement » van het pensioenreglement moet « (AOS) » ingevoerd worden na « Association des Organismes Sectoriels ».

In deze punt 20, derde opsommingsteken moet« (par exemple en matière de l’évaluation et de l’acceptation d’un risque) » geschrapt worden.

In deze punt 20, « Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels », moet « (UEE) » ingevoerd worden na « Union Européenne Economique ».

In punt 6 van het solidariteitsreglement, eerste lid moet « CP 220 » ingevoerd worden na « Fonds 2° pilier ».

In punt 12 van het solidariteitsreglement, moet« (AOS) » ingevoerd worden na « Association des Organismes Sectoriels ».

- Au point 12 du règlement de solidarité, « Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels », « (UEE) » doit être ajouté après « Union Européenne Economique ».

Décision du

- In punt 12 van het solidariteitsreglement, Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels », moet « (UEE) » ingevoerd worden na « Union Européenne Economique ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 N°: 156937/C0/220

Convention collective de travail du 16 décembre 2019 de la Commission Paritaire 220 remplaçant le règlement de pension et le règlement de solidarité

Chapitre | - Champ d'application et définitions

Art. 1%. 8 1“. La présente Convention Collective de Travail (« C.C.T ») modifie la C.C.T. du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel social (AR. 03.04.2013 — M.B. 07.06.2013 — Numéro d'enregistrement 109446)

& 2. La présente C.C.T. s'applique aux employeurs et aux employés ressortissants à la Commission paritaire 220 qui, en application de la C.C.T. du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel social (AR. 03.04.2013 — M.B. 07.06.2013 — Numéro d'enregistrement 109446), ne sont pas exclus du champ d'application du régime de pension complémentaire sectoriel social.

& 3. Par « employés » on entend tous les employés sans distinction de genre.

Chapitre Il — Règlement de pension

Art. 2. Le règlement de pension en annexe de la C.C.T. du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire

sectoriel social est remplacé par le règlement de pension en annexe | de la présente C.C.T,

Chapitre III — Règlement de solidarité

Art. 3. Le rêglement de solidarité en annexe de la C.C.T. du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire

sectoriel social est remplacé par le règlement de solidarité en annexe Il de la présente C.C.T.

ChapitrelV - Durée de validité

Art. 4. 8 er. La présente convention

collective de travail entre en vigueur le 1°

__ janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. Elle peut Être dénoncée par une des parties moyennant un délai de préavis de six mois, signifiée par lettre recommandée, adressée au président de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées. Ce préavis n'est valable que pour autant que l'article 10, 8 1, 3° de la LPC ait été respecté.

en

ge

Annexe 1. Règlement de pension pour les employés relevant de la Commission paritaire 220

Table des matières

& © D —

un

10.

11

12. 13.

Objet

Effet dans le temps

Affiliation

Droits acquis de l’affilié sur les réserves

L'organisme de pension et sa désignation La prime de pension et son utilisation 6.1 Le montant de la prime de pension 6.2 L'utilisation de la prime de pension 6.3 Le rendement 6.4 Participation bénéficiaire 6.5 Tarifs 6.6 Paiement Liquidation 7.1 Liquidation à l’échéance 7.2 Liquidation après l’échéance 7.3 Liquidation avant l’échéance (anticipation)

Liquidation en cas de décès avant Péchéance

L’affilié quitte le secteur avant Péchéance

9.1 Sortie

9.2 Options

Le mode de liquidation

. Bénéficiaire

11.1 Le bénéficiaire de la liquidation à l'échéance

11.2 Le bénéficiaire de la liquidation en cas de décès

11.3 Désignation du bénéficiaire Obligations de l’organisateur Obligations de l’affilié et de l’ayant droit

. Conséquences du non-paiement des

primes de pension

. Dispositions fiscales

15.1 Généralités 15.2 Législation fiscale applicable 15.3 Statut fiscal de la prime de pension

16. 17.

18.

19. 20.

21. 22. 23.

15.4 Taxation des prestations garanties

Comité de surveillance

Réserves provenant d’un emploi précédent

Information

18.1 Le règlement de pension

18.2 Information annuelle

18.3 Rapport de gestion

18.4 Déclaration en matière de principes d’investissements

18.5 Comptes annuels et rapport annuel de l’organisme de pension

Fonds de financement

Protection et traitement des données à caractère personnel

Modification du présent règlement Dispositions finales

Litiges et droit applicable

1 Objet

L'engagement de pension a pour objectif de constituer un capital qui sera versé à l’affilié ou à son (ses) ayant(s) droit dans le cas où l’affilié décède avant l’échéance.

Sur demande de l’affilié ou de(s) ayant(s) droit, le capital peut être converti en une rente viagère.

Le présent règlement de pension détermine les droits et devoirs de l’organisateur, de l’organisme de pension, des employeurs, des affiliés et de leur(s) ayant(s) droit, ainsi que les conditions sous lesquelles ces droits peuvent être exercés.

Le règlement de pension doit être lu en lien avec le règlement de solidarité et le règlement financier.

2 Effet dans le temps

Le présent règlement de pension entre en vigueur au 1° janvier 2013.

3 Affiliation

L’affiliation est obligatoire pour tous les employés qui sont occupés avec un contrat de travail auprès d’un employeur auquel s'applique le régime de pension sectoriel social pour les employés de l’industrie alimentaire.

L’employé pensionné qui est employé avec un contrat de travail auprès d’un employeur à qui s’applique ce règlement de pension, ne bénéficié pas de l’engagement de pension, sauf si l’employé était en tant que pensionné en date du 31/12/2015 déjà affilié au présent engagement de pension sur base des dispositions du règlement de pension.

Avant le 1/1/2019, Paffiliation a lieu à la date à laquelle l’employé satisfait aux conditions d’affiliation et au plus tôt au ler janvier 2013.

A partir du 1/1/2019, les employés soumis au régime de pension sectoriel social sont immédiatement affiliés au régime de pension.

4 Droits acquis de l’affilié sur les réserves

Jusqu'au 31/12/2018 inclus, les réserves sur les comptes individuels sont acquises par affilié si des cotisations ont été payées au régime de pension sectoriel pendant au moins 132 jours ONSS, pas nécessairement consécutifs, sur une période de 12 trimestres consécutifs.

Si ce délai minimal d'affiliation n’est pas rempli à la fin de cette période, le nombre de jours ONSS pour lesquels des cotisations ont été payées au régime de pension sectoriel pour les employés de l’industrie alimentaire dans la période considérée sera le cas échéant pris en compte afin de vérifier s’il est satisfait au délai minimal d’affiliation.

À partir du 1/1/2019 la condition des 132 jours ONSS de paiement de cotisations au régime de pension sectoriel pour les employés sur une période de 12 trimestres consécutifs ne s’applique plus.

Ceci a comme conséquence :

- Que les réserves construites à partir du 1/1/2019 sont immédiatement acquises.

- Que les réserves construites avant le 1/1/2019, sont acquises par l’affilié si des cotisations ont été payées au régime de pension sectoriel pendant au moins 132 jours ONSS, sur une période de 12 trimestres consécutifs. Pour les affiliés en service d’un employeur soumis au présent

règlement de pension en cours du quatrième trimestre de 2018, cette condition est également considérée être remplie et les réserves acquises, s’ils sont toujours en service d’un employeur soumis au présent règlement de pension en cours du premier trimestre de 2019.

Un affilié ayant obtenu la liquidation de ses montants assurés et qui devient ensuite à nouveau affilié est considéré comme un nouvel affilié.

Un affilié ayant choisi de transférer ses réserves acquises vers une autre organisme de pension et qui devient ensuite à nouveau affilié, est également considéré comme un nouvel affilié.

Le rachat des droits acquis avant l’échéance, l’anticipation, les avances sur les contrats et en nantissement ne sont pas autorisés, sauf si mentionné autrement dans ce règlement.

Si l’affilié ou son (ses) ayant(s) droit n’a (n’ont) pas droit aux réserves constituées sur les comptes individuels, ces sommes seront versées dans le fonds de financement.

5 L’organisme de pension et sa désignation

La gestion de l’engagement de pension est confiée à un organisme de pension. La désignation de l’organisme de pension a lieu par

convention collective de travail.

6 La prime de pension et son utilisation 6.1 Le montant de la prime de pension

Les primes en cas de retraite et de décès prématuré avant l’échéance sont financées par des primes de pension trimestrielles qui sont versées à [organisme de pension par l’employeur en faveur de l’affilié.

L’ONSS est chargée de la perception de ces allocations de pension.

Les règles et modalités en matière de financement du régime de pension sectoriel social sont fixées dans un règlement financier. Ce règlement financier est annexé à une convention collective de travail.

6.2 L'utilisation de la prime de pension

Après déduction de tous les frais et charges fiscales et parafiscales applicables, la prime de pension est versée, pour chaque affilié, sur un compte individuel de pension pour une assurance d’un « capital différé avec remboursement de la réserve en cas de décès » (CDARR).

Le rendement a lieu :

e À partir du 1% jour du 2e trimestre suivant la fin du trimestre auquel les primes de

pension se rapportent ;

e _Jusqu’au jour où se produit le paiement de la pension complémentaire.

6.3 Le rendement

Le compte pension regoit un rendement garanti par organisme de pension.

En cas de sortie de l’affilié, en cas de prise de la retraite ou quand des prestations sont dues en vertu de Particle 27, $ 1, 6" paragraphe ou des articles 63/2 et 63/3 LPC ou en cas d’arrêt du régime de pension les réserves sont complétées si nécessaire afin d’atteindre le rendement exigé en exécution de l’article 24 de la LPC.

Le financement de ce montant est à charge du fonds de financement ou de l’organisateur si les moyens du fonds de financement s’avéraient insuffisants.

6.4 Participation bénéficiaire

L’organisme de pension peut procéder à l’octroi d’une participation bénéficiaire, Cette participation bénéficiaire sera versée sur le compte individuel de pension pour ce qui concerne la réserve présente sur le compte individuel, et dans le fonds de financement pour ce qui concerne les sommes qui y sont présentes.

6.5 Tarifs

Les tarifs appliqués sont ceux déposés par Porganisme de pension auprès de l'autorité de contrôle.

En cas de modification des tarifs, toute nouvelle prime et toute conversion en rentes seront calculées à l’aide du nouveau tarif.

6.6 Paiement

Après réception de toutes les données nécessaires, l’organisme de pension paiera les montants prévus le plus rapidement possible.

7 Liquidation 7.1 Liquidation à l’échéance

Sauf application du point 7.2 ou 7.3 de ce règlement, l’échéance, à laquelle le montant constitué sur le compte individuel de pension devient exigible et peut être converti en rente, est fixée au premier du jour du mois qui suit l’âge de la pension de l’affilié. L’âge de la pension est 65 ans.

Si la prise de la retraite est antérieure au moment où l’Affilié atteint l’âge de la pension, le capital vie assuré peut être payé à la demande de l’affilié.

7.2 Liquidation après l’échéance

Pour l’affilié actif qui reste après l’échéance au service d’un employeur auquel s’applique le régime de pension sectoriel social, la prime de pension reste due tant qu’il reste en service en ne prenne pas sa pension.

Une nouvelle échéance est fixée en prolongeant à chaque fois d’un an l’échéance antérieure.

L’affilié obtiendra alors la liquidation de ses droits de pension constitués sur son compte pension individuel lors du premier des évènements suivants :

e Lorsque l’affilié prendra sa pension ;

e Lorsque l’affilié demande la liquidation de ses droits de pension ;

e Lorsque le contrat de travail de l’affilié avec l'employeur prendra fin.

L'employé qui était au 31/12/2015 en tant que pensionné affilié actif selon les dispositions du présent règlement de pension reste affilié actif au plan de pension sectoriel social aussi longtemps qu’il reste en service.

Pour l’affilié qui est sorti avant l’échéance et a laissé sa réserve acquise auprès de l’organisme de pension (le dormant), la liquidation a lieu, sauf application du point 7.3 ci-après, à l’échéance, indépendamment du fait qu’il continue ou non à travailler après cette date.

7.3. Liquidation avant Péchéance (anticipation)

Quand Paffilié (actif ou dormant) prend sa pension avant l’échéance, les droits de pension sur le compte pension individuel de l’affilié sont liquidés.

L’affilié qui n’est plus au service d’un employeur auquel s’applique le régime de pension sectoriel social (le dormant) peut également obtenir à sa demande la liquidation des droits de pension avant l’échéance à condition que les mesures transitoires prévues à l’article 63/2 de la LPC s’appliquent.

L’affilié actif ne dispose pas de cette possibilité.

En aucun cas, la liquidation des droits de pension construits sur le compte pension individuel ne sera possible avant l’âge de 60 ans.

La liquidation anticipée entraîne l’extinction du droit à une liquidation en cas de décès avant l'échéance,

8 Liquidation en cas de décès avant l’échéance

Lorsqu'un affilié décède, son (ses) ayant(s) droit ont droit aux sommes constituées sur le compte individuel de pension au moment du décès.

9 L’affilié quitte le secteur avant Péchéance

9,1 Sortie

Est considérée comme une sortie :

1. Soit expiration du contrat de travail avec un employeur soumis au présent règlement de pension, autrement que par le décès ou la mise à la retraite. N’est pas considérée comme une sortie, l’expiration du contrat de travail avec un employeur soumis au présent règlement de pension, autrement que par le décès ou la mise à la retraite, si dans les deux trimestres, l’affilié reprenne le travail auprès d’un autre employeur auquel le présent règlement de pension est applicable.

2. Soit la fin de l’affiliation en raison du fait que Pemployé ne répond plus aux conditions d’affiliation du régime de pension, sans que cela ne coïncide avec l’expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite.

3. Soit la fin de l’affiliation en raison du fait que Pemployeur, ou en cas de transfert du contrat de travail, le nouvel employeur ne relève plus du champ d’application de la convention collective de travail qui a instauré le régime de pension.

ere de het dit

ide

der ten

aal

en net

ten die

en die ten elt ten ald

14

jke an

Ize naf Ide

de eld

9.2 Options

Lorsqu'il est mis fin au contrat de travail de Paffilié pour une autre raison que le décès ou la mise à la retraite, et que l'affilié ne reprend pas le travail dans les deux trimestres auprès d’un employeur auquel s’applique le présent règlement de pension, l’affilié dispose des options suivantes

a. Soit laisser les réserves acquises sans modification de la promesse de pension auprès de l’organisme de pension et recevoir un capital à l’échéance ou en cas de décès ;

b. Soit transférer les réserves acquises à Porganisme de pension vers :

e Soit du nouvel employeur avec lequel il a conclu un contrat de travail, s’il est affilié à l’engagement de pension de ce nouvel employeur

e Soit de la nouvelle personne morale, visée à l'article 381, 5°, a) de la LPC, à laquelle ressortit l’employeur avec lequel il a conclu un nouveau contrat de travail, s’il est affilié à l'engagement de pension de ce cette personne morale c. Soit transférer les réserves acquises auprès d’un autre organisme de pension qui répartit entre les affiliés la totalité de ses bénéfices  proportionnellement aux réserves, et qui limite les coûts par suite des règles fixées par l’arrêté royal du 14 novembre 2003 concernant  l’octroi d'avantages extra-légaux aux travailleurs et aux dirigeants d’entreprise.

Si l’affilié n’opère pas de choix explicite dans les trente jours à compter de la notification par organisme de pension des options mentionnées ci-dessus, il est supposé avoir opté pour le

maintien de ses réserves auprès de l’organisme de

ijn der

tig en ere

het ja der eer ro. rd \P.

len

en

ne die nte ne )% ide hij

de sen ten

pension sans modification de engagement de pension (point a. ci-dessus).

Après l’expiration du délai de 30 jours Paffilié peut demander à tout moment de transférer ses réserves à un autre organisme de pension.

Par dérogation à ce qui précède le montant des réserves acquises à la date de la sortie reste auprès de l’organisme de pension, sans changement de Pengagement de pension, quand ce montant est inférieur ou égal à 150 euros. Ce montant de 150 euros est indexé conformément à l’article 32, $ I, dernier paragraphe de la LPC.

10 Le mode de liquidation

L’affilié ou son (ses) ayant(s) droit est (sont) présumé(s) opter pour le versement des avantages assurés sous forme d’un capital.

L'affilié ou son (ses) ayant(s) droit peu(ven)t demander que le capital qui lui (leur) revient soit converti en une rente viagère. L’importance de la rente viagère est déterminée sur base des tarifs appliqués par l’organisme de pension au moment de la conversion. Le choix d’un règlement sous forme de rente viagère doit être communiqué par affilié ou son (ses) ayant(s) droit, par écrit à organisme de pension, au plus tard un mois avant la date à laquelle la liquidation débute.

Suivant le choix de l’affilié ou de son (ses) ayant(s) droit, il peut s’agir d’une rente viagère qui ne sera payée qu’à lui (eux) ou, en cas de décès de Paffilié ou de son (ses) ayant(s) droit, d'une rente viagère transférable pour maximum 80 % à l'époux (épouse) survivant(e) ou au partenaire avec lequel il cohabite légalement. L’affilié ou son (ses) ayant(s)* peut (peuvent) opter pour une indexation annuelle fixe de la rente viagère avec un maximum de 2 %.

De renten worden in maandelijkse delen betaald op de laatste dag van elke maand, tot en met de laatste vervaldag die voorafgaat aan het overlijden van de aangeslotene of de rechthebbende(n).

Wanneer de lijfrente lager is dan 500 EUR per jaar, wordt het pensioenkapitaal uitgekeerd en heeft de aangeslotene of de rechthebbende geen optie tot omzetting in lijfrente.

Wanneer het jaarbedrag van de rente gelegen is tussen 500 en 800,01 EUR, dan wordt ze niet maandelijks betaald, maar in vier gelijke delen op het einde van ieder trimester.

De in voorgaande paragrafen vermelde drempels worden geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de wedden, lonen, pensioenen, toelagen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist geïndexeerd worden.

11 Begunstigde

11.1 De begunstigde van de uitkering op de einddatum

Indien de aangeslotene in leven is op de einddatum, wordt het kapitaal uitgekeerd aan de aangeslotene zelf.

Indien de voordelen bij leven na het bereiken van. de einddatum door de aangeslotene niet worden opgevraagd binnen een periode van 5 jaar vanaf de dag volgend op die waarop de aangeslotene kennis heeft gekregen of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen, van het voorval dat het vorderingsrecht doet ontstaan, worden, behoudens overmacht in hoofde van de aangeslotene deze voordelen in het financieringsfonds gestort.

11.2 De begunstigde van de uitkering bij overlijden

Les rentes sont payées mensuellement le dernier jour de chaque mois, jusqu’au dernier jour précédant le décès de l’affilié ou du (des) ayant(s) droit.

Lorsque la rente viagère est inférieure à 500 EUR par an, le capital de pension est versé et l’affilié ou Payant droit ne peut pas choisir la conversion en rente viagère.

Lorsque le montant annuel de la rente se situe entre 500 et 800,01 EUR, elle n’est pas payée mensuellement, mais en quatre parties égales à la fin de chaque trimestre.

Les seuils mentionnés dans les paragraphes précédents sont indexés selon les dispositions de la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l’indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public.

11 Bénéficiaire

11.1 Le bénéficiaire de la liquidation à Péchéance

Si l’affilié est en vie à l’échéance, le capital est versé à l’affilié lui-même.

Si à l’échéance les avantages en cas de vie ne sont pas réclamés par l’affilié dans un délai de 5 ans à partir du jour suivant le jour auquel l’affilié a pris connaissance ou aurait raisonnablement du prendre connaissance de l’événement qui donne ouverture à l’affilié, ces avantages seront, sauf force majeur en tête de l’affilié, versés dans le fonds de financement.

11.2 Le bénéficiaire de la liquidation en cas de décès

Indien de aangeslotene overlijdt vóór de einddatum, wordt de voorziene uitkering bij overlijden uitgekeerd aan de rechthebbende(n) op basis van de volgende voorrangsorde:

e De echtgeno(o)t(e) van de aangeslotene voor zover die niet gerechtelijk van tafel en bed of feitelijk gescheiden is, of die zich niet in aanleg tot scheiding van tafel en bed of echtscheiding bevindt. De echtgenoten worden geacht feitelijk gescheiden te zijn wanneer uit de bevolkingsregisters blijkt dat zij een verschillende woonplaats hebben;

e Bij ontstentenis, de persoon die wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de zin van artikel 1475 tot 1479 van het Burgerlijk Wetboek, uitgezonderd indien deze een bloedverwant van de aangeslotene is of indien de wettelijke samenwoning officieel beëindigd werd of indien zulke procedure lopende is;

e Bij ontstentenis de kinderen van de aangeslotene, waarvan de afstamming vaststaat of zijn adoptieve kinderen, of bij plaatsvervulling, hun nakomelingen, voor het gedeelte dat zou toegekomen zijn aan de begunstigde in wiens plaats ze treden;

e Bij ontstentenis de ouders van de aangeslotene, elk voor de helft. Bij overlijden van één van hen komt het kapitaal toe aan de langstlevende;

e Bij ontstentenis het financieringsfonds.

Indien er meerdere rechthebbenden zijn, wordt het voorziene kapitaal in gelijke delen onder hen verdeeld.

In geval de aangeslotene en de rechthebbende overlijden zonder dat de volgorde van overlijden kan bepaald worden, wordt het

Si Paffilié décède avant l’échéance, la liquidation prévue en cas de décès est versée à (aux) l’ayant(s) droit sur base de l’ordre de préférence suivant :

L’époux(se) de l’affilié pour autant qu’il ne soit pas judiciairement séparé de corps et de biens ou séparé de fait, ou qu’il ne se trouve pas en instance de séparation de corps et de biens ou de divorce. Les époux sont considérés être séparés de fait lorsqu’il ressort des registres de la population qu’ils ont une adresse différente ;

À défaut, la personne qui cohabite légalement avec l’affilié au sens des articles 1475 à 1479 du Code civil, excepté si celle-ci est parente de l’affilié ou s’il a officiellement été mis fin à la cohabitation légale ou si une telle procédure est en cours ;

À défaut, les enfants de l’affilié dont affiliation est avérée ou ses enfants adoptifs ou, en remplacement, leurs descendants pour la partie qui serait revenue au bénéficiaire dont ils prennent la place ;

À défaut, les parents de l’affilié, chacun pour la moitié. En cas de décès de l’un d’eux, le capital revient au survivant ;

À défaut, le fonds de financement.

S’il y a plusieurs ayants droit, le capital prévu est réparti entre eux à parts égales.

Si l’affilié et l’ayant droit décèdent sans que l’ordre des décès puisse être déterminé, le capital décès est verse aux remplaçants du (des) ayant(s)

droit.

kapitaal overlijden uitgekeerd aan de plaatsvervanger(s) van de rechthebbende(n).

Indien het overlijden van de aangeslotene het gevolg is van een opzettelijke daad te wijten aan of aangezet door één van de begunstigde(n), wordt deze automatisch als begunstigde geschrapt.

Indien de voordelen bij overlijden niet worden opgevraagd door de rechthebbende(n) binnen de 5 jaar volgend op de dag waarop de begunstigde kennis heeft gekregen of redelijkerwijze kennis had moeten krijgen van het bestaan van het aanvullend pensioen, van zijn hoedanigheid van begunstigde en van het overlijden van de aangeslotene, worden deze voordelen, behoudens overmacht in hoofde van de rechthebbende(n), in het financieringsfonds gestort.

11.3 Aanduiding van de begunstigde

Met respect voor de wettelijke bepalingen en zonder dat de inrichter of de pensioeninstelling aansprakelijk kan worden gesteld voor een eventuele betwisting, kan de aangeslotene altijd afwijken van deze rangorde of zelf een begunstigde aanduiden. De aangeslotene dient deze afwijking schriftelijk per aangetekende brief aan de inrichter mee te delen, waarbij de laatst bij de inrichter aangekomen betekende brief doorslaggevend zal zijn. Bij gebrek aan verdeling van de prestaties, zullen deze in gelijke delen verdeeld worden.

De schriftelijke aanvaarding van de begunstiging door de betrokken persoon maakt de begunstiging onherroepbaar zonder diens akkoord. Indien er geen schriftelijke aanvaarding van de begunstiging is, kan de aanduiding van de begunstigde vrij herroepen worden. Elke herroeping moet volgens dezelfde procedure gebeuren als hierboven.

12 Verplichtingen van de inrichter

Si le décès de l’affilié résulte d’un acte délibéré imputable à ou incité par un (des) ayants droit, celui-ci est automatiquement supprimé comme ayant droit.

Si les avantages en cas de décès ne sont pas réclamés par l’(les) ayant(s) droit dans les 5 ans à partir du jour suivant le jour auquel le bénéficiaire a pris connaissance ou aurait raisonnablement du prendre connaissance à la fois de l’existence de la pension extralégale, de sa qualité de bénéficiaire et du décès de l’affilié, ces avantages sont versés, sauf force majeure en tête de l’ayant(s) droit, dans le fonds de financement.

11.3 Désignation du bénéficiaire

Dans le respect des dispositions légales et sans que la responsabilité de l’organisateur ou de l’organisme de pension puisse être engagé pour une éventuelle contestation, l’affilié peut toujours déroger à cet ordre de préférence ou même désigner un bénéficiaire. L’affilié doit communiquer cette dérogation par écrit à l'organisateur, au moyen d’une lettre recommandée, la dernière lettre recommandée reçue par l’organisateur l’emportant. A défaut de répartition des prestations, celles-ci seront réparties en parts égales.

L’acceptation écrite du bénéfice par la personne concernée rend cette désignation irrévocable sans Paccord de cette dernière. S'il n’y a pas d’acceptation écrite du bénéfice, la désignation du bénéficiaire peut être librement révoquée. Toute révocation doit avoir lieu selon la même procédure que ci-dessus.

12 Obligations de l'organisateur

De inrichter gaat tegenover alle werkgevers en aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat nodig is voor de goede uitvoering van dit pensioenstelsel. Hij zal de bij de werkgever geïnde pensioentoelagen zo spoedig mogelijk

aan de  pensioeninstelling overmaken. Bovendien zal hij alle voor het beheer van het pensioenstelsel benodigde gegevens overmaken.

De inrichter maakt hiervoor gebruik van de persoonsgegevens zoals meegedeeld uit het netwerk van de Sociale Zekerheid door de Kruispuntbank Sociale Zekerheid aan de inrichter, alsook de wijzigingen dewelke tijdens de duur van de aansluiting in voormelde gegevens voorkomen.

13 Verplichtingen van de aangeslotene en de rechthebbende

De aangeslotene of de rechthebbende zal alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken die nodig zijn opdat de pensioeninstelling zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren, op eenvoudige vraag overmaken.

Zolang de aangeslotene deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaakt, zullen de inrichter en de pensioeninstelling hun verplichtingen tegenover de aangeslotene met betrekking tot het aanvullend pensioen dat in dit reglement wordt beschreven, niet kunnen uitvoeren. Er kan in dat geval geen sprake zijn van enige vorm van vergoeding of verwijlinterest voor een gebeurlijke late uitbetaling van rechten.

Indien de aangeslotene of de rechthebbende(n) zich niet spontaan en binnen een redelijke termijn aanmelden zullen de inrichter en de pensioeninstelling zich van al hun wettelijke verplichtingen tot opzoeking van de aangeslotene en de rechthebbende(n) kwijten. De pensioeninstelling noch de inrichter kunnen aansprakelijk gesteld worden indien deze opzoekingen zonder resultaat blijven.

L’organisateur s'engage, envers tous les employeurs et affiliés, à faire tout ce qui est nécessaire pour la bonne exécution du présent régime de pension. Il transfèrera aussi vite que possible les primes de pension perçues auprès de l’employeur à l’organisme de pension. De plus, il transmettra toutes les données nécessaires à la gestion du régime de pension.

À cet effet, l’organisateur fait usage des données personnelles telles qu’elles lui sont communiquées du réseau de la Sécurité Sociale par la Banque Carrefour de la Sécurité Sociale, ainsi que des modifications des données précitées qui se produisent pendant la durée de Paffiliation.

13 Obligations de l’affilié et de Payant droit

Sur simple demande, l’affilié ou l’ayant droit transmettra toutes les informations et pièces justificatives manquantes devant permettre à l’organisme de pension d’exécuter ses obligations à l’égard de l’affilié ou de ses ayants droit.

Tant que l’affilié ne transmet pas ces informations ou pièces justificatives, l'organisateur et Porganisme de pension ne pourront pas exécuter leurs obligations envers l’affilié en ce qui concerne la pension complémentaire décrite dans le présent règlement. Dans ce cas, il ne peut être question d’aucune forme d’indemnité ou d’intérêt de retard pour un éventuel paiement tardif des droits.

Si laffilié ou l(les) ayant(s) droit ne se manifestent pas spontanément et dans un délai raisonnable, l’organisateur et l’organisme de pension s’acquitteront de toutes leurs obligations légales de recherche de laffilié et du (des) ayant(s) droit. Ni l’organisme de pension ni Porganisateur ne peuvent être tenus pour responsables si ces recherches demeurent sans résultat.

rdt der of of

ide

/of Sis ing dat

L’affilié et l’ayant droit restent responsables des informations qu’ils transmettent. La responsabilité de l’organisateur et de l’organisme de pension ne peut être engagée par rapport aux conséquences d’une information tardive ou fautive.

14 Conséquences du non-paiement des primes de pension

Via l'organisateur, PONSS transmettra à Porganisme de pension les primes de pension dues.

Au plus tard dans les 3 mois suivant la date à laquelle il est informé d’un retard de paiement, Porganisme de pension avertira chaque affilié au moyen d’une lettre envoyée à son adresse personnelle.

15 Dispositions fiscales 15.1 Généralités

L'information reprise au présent article est dispensée à titre strictement indicatif et sous réserve d’éventuelles modifications ou interprétation dans la législation ou la réglementation fiscale.

15.2 Législation fiscale applicable

Lorsque l’affilié et l'ayant droit sont domiciliés en Belgique et que l’employeur est établi en Belgique, la législation fiscale belge est d’application tant aux cotisations de pension qu’aux allocations.

Si ce n’est pas le cas, les charges fiscales et/ou sociales pourraient être dues sur base d’une législation étrangère, en exécution des conventions internationales en vigueur en la matière.

ke in le: ng dit en en en dlg ale ng en en jan

is ale de aal rdt dat ens

eft

ne Ou dit jke ens die

15.3 Statut fiscal de la prime de pension

Sur base de la législation fiscale belge en vigueur à la date de la prise d’effet du présent règlement de pension, les cotisations des employeurs constituent en principe des frais professionnels déductibles à impôt des sociétés, et ne donnent pas lieu à perception supplémentaire à l’impôt des personnes morales, ni à un avantage immédiatement imposable pour l’affilié.

Sauf dispositions légales contraires, le montant, exprimé en rente annuelle :

- des allocations prévues à l’occasion de la retraite en exécution du présent règlement de pension, et - de la pension légale, et - d’autres allocations complémentaires de pension auxquelles l’affilié a droit,

ne peut cependant dépasser 80 % du dernier salaire annuel brut normal, en tenant compte de la durée normale d’une activité professionnelle, d’une transmissibilité de la rente en faveur du conjoint survivant de 80 %, et d’une indexation de la rente.

La durée normale d’une activité professionnelle est fixée à 40 ans. Le dernier salaire annuel brut normal est le salaire annuel brut qui, au vu des salaires précédents de l’affilié, peut être considéré comme normal et qui lui est payé ou octroyé au cours de la dernière année précédant sa retraite et pendant laquelle il a effectué une activité professionnelle normale.

Si un employeur prévoyait pour un affilié encore d’autres avantages complémentaires de pension que ceux résultant du présent règlement de pension, un éventuel dépassement de la limite fiscale autorisée sera imputé sur le financement de ces autres avantages de pension.

15.4 Taxation des prestations garanties

La taxation des prestations garanties est à charge du bénéficiaire. Le paiement de la participation bénéficiaire est exonéré d’impôt pour les personnes physiques pour autant qu’il soit versé en même temps que les capitaux ou rentes qui résultent du présent règlement. Les prestations versées seront imposées conformément aux dispositions légales applicables au moment du paiement.

Chaque impôt ou taxe, actuel ou futur, applicable au présent règlement ou dû suite à l’exécution de celui-ci, est dû conformément aux dispositions de la législation qui l’introduit. En cas de décès de l’affilié, les montants perçus par les bénéficiaires font l’objet d’une déclaration auprès de PAdministration de la TVA, de l’Enregistrement et des Domaines, de sorte que les éventuels droits de succession puissent être prélevés dessus.

16 Comité de surveillance

Si organisme de pension n’est pas administré de manière paritaire, un comité de surveillance est constitué, composé pour moitié de membres représentant les travailleurs auxquels est fait le présent engagement de pension, désignés conformément aux dispositions de la LPC.

Ce comité de surveillance veille à la bonne exécution de l’engagement de pension par l’organisme de pension et est chaque année mis en possession du rapport de gestion avant que l’organisme de pension mette celui-ci à disposition de l’organisateur.

Dans le cas où les cotisations sont versées dans un fonds séparé de l’organisme de pension, le comité de surveillance décide annuellement quel pourcentage des bénéfices réalisés dans le fonds séparé sera octroyé aux affiliés en tant que participation bénéficiaire.

17 Réserves provenant d’un emploi précédent

Si un affilié, lors de son affiliation, souhaite transférer ses réserves acquises relatives à un emploi précédent, pour autant que ces réserves tombent dans le champ d’application de la LPC, auprès de l’actuel régime de pension sectoriel social, il en informera l'organisateur et lPorganisme de pension et transférera ses réserves à cette dernière. L’organisme de pension gèrera ces réserves conformément aux dispositions de la LPC.

18 Information 18.1 Le règlement de pension

Sur simple demande de leur part, l’organisateur met le texte du règlement de pension à disposition des affiliés.

18.2 Information annuelle

Fiche de pension

Chaque année, l’organisme de pension met à disposition de l° affilié actif au moyen d’une fiche de pension l’information visée à l’article 26, $ 1 de la LPC.

La mise à disposition de l'information peut, moyennant le respect des conditions mentionnées à l’article 26 de la LPC, également se faire de façon électronique. Aperçu historique

Sur simple demande de l’affilié, l’organisme de pension communique un aperçu historique contenant l’information visée à l’article 26, $ 2 de la LPC.

18.3 Rapport de gestion

Chaque année, l’organisme de pension élabore un rapport sur la gestion de l’engagement de pension contenant l’information visée à l’article 42 de la LPC.

Sur simple demande de leur part, l’organisateur met le texte du rapport de gestion à disposition des affiliés.

18.4 Déclaration en matière de principes d’investissements

L'organisme de pension élabore une déclaration écrite avec les principes de sa politique d’investissement contenant [information visée à l’article 4lbis de la LPC. Il revoit cette déclaration au moins tous les trois ans et

immédiatement après toute modification importante de la politique d’investissement.

La déclaration en matière de principes d’investissements est mise à disposition de Porganisateur qui la communique aux affiliés sur simple demande.

18.5 Comptes annuels et rapport annuel de l'organisme de pension

L’organisme de pension tient les comptes annuels et le rapport annuel de l’organisme de pension, et aussi le cas échéant ceux qui correspondent au régime de pension concerné, à disposition de l’organisateur, qui les communique aux affiliés sur simple demande.

19 Fonds de financement

Le fonds de financement est géré par l’organisme de pension et perçoit le même rendement global (prorata temporis) que celui octroyé aux réserves mathématiques.

Le fonds est financé par :

e Les primes de pension qui sont transmises à l’organisme de pension par l’'ONSS via Porganisateur ;

e Les réserves auxquelles l’affilié ne peut pas prétendre ;

e Les capitaux décès dont le fonds de financement est [ayant droit ;

e Les intérêts et la participation bénéficiaire alloués ;

e Les primes de pension complémentaires en cas de sous-financement ;

e Les prestations qui ne sont pas réclamées dans les délais mentionnés au point 11.1 ou 11.2 par Paffilié ou l’(es) ayant(s) droit.

Le fonds est débité pour :

e Les versements trimestriels alloués aux polices individuelles «capital différé avec remboursement de la réserve en cas de décès » ;

e Les suppléments nécessaires pour atteindre le rendement requis dont question à l’article 24 de la LPC ;

e Tout autre montant décidé par Porganisateur, pour autant qu’il soit consacré à une augmentation des avantages des affiliés.

Dans les possibilités légales, l’organisateur décide de la destination du fonds de financement. Le fonds est destiné aux affiliés et/ou leurs ayants droit et ses avoirs ne peuvent jamais, même partiellement, être reversés à l’organisateur.

Le fonds de financement ne peut jamais afficher de solde négatif. Toute opération qui porterait le solde du fonds à un montant négatif est reportée jusqu’à ce que les moyens financiers du fonds permettent de la réaliser. Si l’organisme de pension constate l’impossibilité de réaliser une opération, il en informe immédiatement l’organisateur, qui doit prendre les mesures adaptées.

20 Protection et traitement de données à caractère personnel

L'organisateur et l’organisme de pension accordent une importance particulière à la protection des données à caractère personnel et ils les traitent conformément à la règlementation applicable, entre autres le Règlement Général sur la Protection des Données à caractère personnel (RGPD ou GDPR) et les déclarations de vie privée de l’organisateur et de l’organisme de pension.

Finalités du traitement

L’organisateur reçoit les données à caractère personnel des affiliés et de leurs ayants droit de l’Association des Organismes Sectoriels. (AS :

L’organisateur communique les données à caractère personnel à lorganisme de pension pour gérer et exécuter le plan de pension

L’organisateur et l’organisme de pension traitent les données à caractère personnel des affiliés et de leurs bénéficiaires («les personnes concernées ») dans le but de l'exécution de ce règlement de pension et ceci sur base d’une obligation légale (la Loi du 28 avril 2003 sur les Pensions Complémentaires (LPC)).

Dans ce contexte les deux parties ont le statut de responsable du traitement.

Les responsables du traitement peuvent également traiter les données à caractère personnel pour les finalités suivantes :

e Remplir des obligations légales et réglementaires telles que des obligations fiscales, et ceci sur base d’une disposition légale ;

e La gestion du fichier des personnes pour Pexécution du contrat d'assurance ;

e La rédaction de statistiques, la détection et la prévention d’abus et de fraude, la composition de preuves, la sécurisation de biens, de personnes, de réseaux informatiques, et de systèmes informatiques du responsable du traitement, l’optimisation de processus (par-exemple-en-matière-de Pévaluation-et-de-lacceptation-d’un-risque) et ceci sur base d’un intérêt légitime du responsable du traitement ;

e Le conseil, par exemple en matière de pension et des options lors de la prise de pension sur base de l’intérêt légitime du responsable du traitement, sauf si la personne concernée s’y oppose.

Pour réaliser ces finalités, le responsable du traitement peut également recevoir des données à caractère personnel de la personne concernée ou de tiers.

Le cas échéant ces finalités de traitement peuvent être basées sur le consentement de la personne concernée.

Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels

Les catégories suivantes de données à caractère personnel peuvent être traitées : des données d'identification et de contact, des données financières, des caractéristiques personnelles, emploi, la composition de la famille, des données judiciaires.

Ces données peuvent être communiquées sous-traitant du responsable du traitement, expert, un avocat, un aviseur technique.

oo A == 5

D

Elles peuvent également être communiquées à quelconque personne ou instance dans le cadre d’une obligation légale ou une décision administrative ou judiciaire ou s’il existe un intérêt légitime.

\

Ces données à caractère personnel peuvent, si c’est nécessaire pour les finalités susmentionnées, et conformément à la législation en matière de vie privée être communiquées par le responsable du traitement à d’autres compagnies d’assurance intervenantes, leurs représentants en Belgique, leurs points de contact à l'étranger, les compagnies de réassurance concernées,

Il est possible que l’organisme de pension transfère les données à caractère personnel en dehors de l’Union Européenne Economiquef à un pays qui ne peut pas garantir le niveau de

à ee ae ie {oi Nid $

Poe,

protection adéquat pour les données à caractère personnel. Dans ces cas l’organisme de pension protège les données en augmentant la sécurisation IT et en exigeant contractuellement un niveau de protection augmenté de ses contreparties internationales.

Droits des personnes concernées

Les affiliés et leurs bénéficiaires peuvent adresser une demande datée et signée à un responsable du traitement pour exercer leurs droits à l’accès, à la correction, à l’annulation, à la limitation et au transfert des données à caractère personnel. Une telle demande au Fonds 2e pilier CP 220 doit être adressée au DPO, Porta Secura, joignable via email sur l'adresse suivante :

michael.boeynaems(@portasecura.com.

Plus d’information en matière de protection et de traitement des données à caractère personnel est disponible dans la déclaration de vie privée/la politique de vie privée de l’organisateur et de l'organisme de pension, disponible sur leur site web.

21 Modification du présent règlement

Le présent règlement de pension peut être modifié ou il peut y être mis fin par une convention collective de travail conclue au sein de la commission paritaire compétente.

Une modification ou la fin du règlement de pension ne peut en aucun cas conduire à une diminution des réserves acquises.

En cas de suppression du régime de pension, si les réserves disponibles auprès de l’organisme de pension, y compris le solde du fonds de financement, dépassent la somme de toutes les réserves acquises, les affiliés acquièrent une part du surplus en réserves disponibles en proportion

de leurs réserves acquises. Les mêmes règles sont appliquées en cas de disparition de l’organisateur.

En cas de suppression du régime de pension, les contrats des affiliés actifs seront convertis en contrats du type «capital différé avec remboursement des réserves en cas de décès » mais sans poursuite du paiement des cotisations pour les affiliés.

22 Dispositions finales

Le présent règlement de pension est complété d’un contrat de gestion conclu entre Porganisateur et l’organisme de pension contenant les obligations des parties impliquées, les procédures administratives et les règles tarifaires.

En cas de contradiction, les dispositions du présent règlement de pension priment.

23 Litiges et droit applicable

Le droit belge est applicable au présent règlement. Les éventuels conflits entre parties à ce sujet relèvent de la compétence des tribunaux belges.

Annexe 2

Règlement de solidarité pour les employés occupés en Commission paritaire 220

Table des matières

1. Objet

2. Effet dans le temps

3. Affiliation

4, L’organisme de solidarité et sa désignation

5. Les prestations de solidarité 5.1 Allocations en cas de perte de revenus consécutive au décès de l’affilié au cours de sa carrière professionnelle

5.2 Financement de la constitution de la pension complémentaire pendant la période précédant la faillite de Pemployeur 5.3 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de perte de revenus consécutive à une incapacité de travail 5.4 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de chômage économique

6. Financement des prestations de solidarité

7. Conséquences du non paiement de la cotisation de solidarité

8. Gestion des prestations de solidarité

9, Modification

10. Conséquences en cas de fin

11. Information 11.1 Le règlement de solidarité 11.2 Le rapport de gestion

12. Protection et traitement des données à caractère personnel

13. Litiges et droit applicable

1 Objet

L'engagement de solidarité a pour objectif d’octroyer aux affiliés ou à leurs ayants droit des prestations de solidarité complémentaires.

Le présent règlement de solidarité fixe les droits et devoirs de lorganisateur, de l’organisme de solidarité, des employeurs, des affiliés et de leur(s) ayant(s) droit, et les conditions auxquelles ces droits peuvent être exercés.

Le règlement de solidarité doit être lu en lien avec le règlement de pension et le règlement financier.

2 Effet dans le temps

Le présent règlement de solidarité entre en vigueur le 1° janvier 2013.

3 Affiliation

Pour pouvoir prétendre aux prestations de solidarité, les conditions suivantes doivent être cumulativement remplies au moment où se produit l’événement ouvrant le droit :

e L’employé(e) doit être occupé dans les liens d’un contrat de travail auprès d’un employeur tombant dans le champ d’application du régime de pension sectoriel social de l'organisateur ;

e Des cotisations doivent être payées pour Pemployé(e) au régime de pension sectoriel social pendant au moins 132 jours ONSS, pas forcément consécutifs.

Si ce délai minimal de cotisation n’est pas rempli au moment où l’événement ouvrant le droit aux prestations de solidarité se produit, le nombre de jours ONSS pour lesquels des cotisations ont été payées au régime de pension sectoriel pour les employés de l’industrie alimentaire sera le cas échéant pris en compte afin de vérifier s’il est satisfait au délai minimal d’affiliation.

Cette condition a disparu au 1/1/2019. À partir du 1/1/2019 l’affiliation est immédiate pour tous les employés qui ressortissent du régime de solidarité,

Un affilié ayant obtenu la liquidation de ses montants assurés dans le cadre de son engagement de pension et qui devient ensuite à nouveau affilié est considéré comme un nouvel affilié.

Un affilié ayant choisi de transférer ses réserves acquises dans le cadre de son engagement de pension vers un autre organisme de pension et qui devient ensuite à nouveau affilié, est également considéré comme un nouvel affilié.

4 L'organisme de solidarité et sa désignation

La gestion de l’engagement de solidarité est confiée à un organisme de solidarité, La désignation de l’organisme de solidarité a lieu par convention collective de travail.

5 Les prestations de solidarité

Toutes les sommes, avantages et allocations qui découlent du présent règlement de solidarité constituent des montants bruts, sur lesquels toutes les retenues, prélèvements, cotisations et impôts dus par la loi doivent être déduits. Toutes ces retenues, prélèvements,

cotisations et impôts sont à charge des affiliés ou de leur(s) ayant(s) droit.

Les prestations de solidarité suivantes sont fixées :

5.1 Allocations en cas de perte de revenus suite au décès de Paffilié au cours de sa carrière professionnelle

En cas de décès de Paffilié au cours de sa carrière professionnelle, un montant de 2.500,00 euros sera octroyé en compensation de la perte de revenus.

Si le décès de l’affilié est précédé par une période indemnisée pour cause de maladie ou d’accident, le(s) bénéficiaire(s) maintiens (maintiennent) l’allocation seulement si le décès a eu lieu dans les cinq ans après la date de commencement de la période indemnisée pour cause de malade ou d’accident.

Il est uniquement tenu compte des périodes d’incapacité de travail qui débutent au plus tôt après le 1% janvier 2013.

Ce montant unique est ajouté à l’allocation octroyée en cas de décès en vertu du régime de pension sectoriel social, et est verse au bénéficiaire selon les modalités du règlement de pension du régime de pension sectoriel social.

Cette prestation est acquittée de la même manière que prévu dans le règlement de pension.

Les demandes introduites plus de cinq ans après la date du décès de l’affilié ne seront plus prises en compte pour la prestation de solidarité en question.

5.2 Financement de la constitution de la pension complémentaire pendant la période précédant la faillite de Pemployeur

Lorsque l’'ONSS perçoit des fonds insuffisants pour la constitution de pension prévue dans le règlement de pension, ces allocations de pension manquantes sont versées sur le compte individuel de pension.

Les insuffisances sont prises en charge par le fonds de solidarité dans le respect de la législation en vigueur pour une période d’au maximum un mois à dater de la déclaration de faillite.

Cette prestation est acquittée sans que l’affilié doive introduire de demande à cet effet et est ajoutée aussi vite que possible sur le compte de pension de l’affilié.

5.3 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de perte de revenus consécutive à une incapacité de travail

Lorsque l’affilié est victime d’une incapacité de travail, dont la durée est d’au moins 200 Jours après la période de salaire garanti, sur une période de cinq trimestres consécutifs, une somme unique de 150,00 euros est versée sur le compte individuel de pension de l’affilié.

Un affilié ne peut recevoir qu’une fois cette indemnité au cours de sa carrière. Il sera exclusivement tenu compte des périodes d’incapacité de travail qui débutent au plus tôt après le 1% janvier 2013.

Cela concerne l’incapacité de travail, telle que couverte par les codes 50, 51, 60 et 61 de la DMFA-LPC :

e Code 50 : maladie (maladie ou accident de droit commun et congé prophylactique)

e Code 51 : congé de maternité

e Code 60 : accident du travail

e Code 61 : maladie professionnelle

Cette prestation est acquittée sans que l’affilié doive introduire de demande à cet effet et est ajoutée aussi vite que possible sur le compte de pension de l’affilié.

5.4 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de chômage économique

Pendant la période de chômage temporaire, un montant de | euro par jour de chômage économique est versé sur le compte individuel de pension de l’affilié.

Il est exclusivement tenu compte des périodes de chômage temporaire qui débutent au plus tôt après le 1% janvier 2013.

Il s’agit du chômage temporaire, tel que couvert par le code 71 de la DMFA-LPC.

Cette prestation est acquittée sans que l’affilié doive introduire de demande à cet effet et est ajoutée aussi vite que possible sur le compte de pension de l’affilié.

6 Financement des prestations de solidarité

Les cotisations de financement de l'engagement de solidarité sont calculées par le

er En ORTE sn Lt Goe Sraa

Fonds 2e pilier ‘sur base du taux de cotisation mentionné par la C.C.T. fixant les cotisations au régime de pension complémentaire social sectoriel pour les employés de l'industrie alimentaire d'une part et les salaires déclarées à l'ONSS d'autre part. Ces cotisations s'élèvent à au moins 4,40 % des primes pour le régime de pension complémentaire.

Les prestations de solidarité sont financées par une cotisation de solidarité due en exécution du régime de pension sectoriel de organisateur. Cette cotisation de solidarité est perçue par PONSS en même temps que la prime de

pension et transmise à l'organisme de solidarité via l’organisateur.

Les règles et modalités en matière de financement du régime de pension sectoriel social sont fixées dans un règlement financier. Ce règlement financier est annexé à une convention collective de travail.

7 Conséquences du non-paiement de la cotisation de solidarité

Au plus tard dans les 3 mois suivant la date où il est informé d’un retard de paiement, l’organisme de solidarité avertira chaque affilié au moyen d’un courrier envoyé à son adresse personnelle.

8 Gestion des prestations de solidarité

L’organisateur s'engage envers tous les employeurs et affiliés à faire tout ce qui est nécessaire pour la bonne exécution du présent régime de solidarité. Il transmettra aussi rapidement que possible les primes de pension perçues auprès de l’employeur à l’organisme de solidarité. De plus, il transmettra toutes les

données nécessaires à la gestion du régime de solidarité.

A cette fin, l’organisateur utilise les données personnelles telles que communiquées du réseau de la Sécurité Sociale par la BanqueCarrefour de la Sécurité Sociale à l'organisateur, ainsi que les modifications se produisant dans les données précitées pendant la durée de l’affiliation.

L’organisateur est mandaté pour transmettre à l'organisme de solidarité toutes les informations et pièces justificatives nécessaires à la bonne exécution du présent règlement.

Sur simple demande, laffilié transmettra toutes les informations et pièces justificatives manquantes nécessaires pour que l’organisme de solidarité puisse remplir ses obligations envers l’affilié ou ses ayants droit. Si l’affilié ne transmet pas ces informations ou pièces justificatives, l’organisateur et l’organisme de solidarité seront alors déliés de leurs obligations envers l’affilié, en rapport avec l'avantage décrit dans le présent règlement.

Le fonds de solidarité d’où les prestations de solidarité sont puisées est un système de réserve collective géré conformément aux objectifs et dispositions définis dans le présent règlement.

Le fonds de solidarité appartient à l’ensemble des affiliés.

Si, pour l’une ou l’autre raison, un employeur ou un employé cesse de faire partie du champ d’application du présent règlement de solidarité, il ne peut d’aucune manière prétendre aux avoirs du fonds de solidarité. Le fonds de solidarité et les prestations de solidarité sont gérés conformément aux

dispositions de la législation en vigueur en la matière. Pour ce faire, l’organisme de solidarité gèrera les comptes du fonds de solidarité séparément des autres activités.

Les revenus des comptes du fonds de solidarité peuvent se composer :

e Des cotisations de solidarité en exécution du présent règlement de solidarité.

e  D’éventuelles autres sommes versées par l’organisateur.

e Des rendements financiers du (des) compte(s) du fonds de solidarité.

Les dépenses des comptes du fonds de solidarité peuvent se composer :

e Des allocations des prestations de solidarité déterminées dans le présent règlement.

e Du financement des primes destinées à l'assurance que l’organisme de solidarité  conclurait pour les prestations de solidarité déterminées dans le présent règlement.

e Des coûts de gestion de l’engagement de solidarité.

À la fin de chaque année comptable, Porganisme de solidarité dresse un compte de résultat ainsi qu’un bilan de l’actif et du passif du fonds de solidarité et envoie ces pièces à la FSMA dans le mois suivant leur approbation.

9 Modification

Les prestations de solidarité, telles que décrites dans le présent règlement, peuvent à tout moment être adaptées aux moyens disponibles en vue du maintien de l’équilibre financier

conformément aux dispositions légales. Pour

ce faire, l’organisateur prendra l'initiative d’adapter le présent règlement.

Une modification du règlement de solidarité est fixée dans une convention collective de travail, comme prévu par la réglementation en vigueur en la matière.

L'engagement de solidarité ne donne pas lieu à la constitution de droits acquis ni en cas de sortie, ni en cas de modification ou de suppression du règlement de solidarité.

Une modification de l’organisme de solidarité et l’éventuel transfert de réserves qui y est lié sont soumis aux conditions telles que prévues dans la LPC. Le cas échéant, l’organisateur informe les affiliés ainsi que la FSMA de la modification de l’organisme de solidarité.

10 Conséquences en cas de fin

En cas d’arrêt du régime de pension sectoriel, les réserves du volet solidarité seront réparties entre les affiliés au pro rata de leurs réserves acquises dans le régime de pension et utilisées comme une cotisation sur le compte individuel de pension, après déduction des provisions pour les prestations de solidarité en cours et pour les frais à prévoir en rapport avec la suppression du régime de solidarité.

Si le présent règlement de solidarité n’est plus applicable à un organisateur ou un employeur, celui-ci ne peut d’aucune manière prétendre à une partie des avoirs se trouvant sur les comptes du fonds de solidarité.

11 Information 11.1 Le règlement de solidarité

Sur simple demande des affiliés, lorganisateur met le texte du règlement de solidarité à leur disposition.

11.2 Le rapport de gestion

Chaque année, l'organisme de solidarité dresse un rapport sur la gestion de l’engagement de solidarité,

Sur simple demande des affiliés, l’organisateur met le texte du rapport de gestion à leur disposition.

12. Protection et traitement des données à caractère personnel

L’organisateur (le Fonds Deuxième Pilier CP 220) et l’organisme de solidarité (le Fonds Social et de Garantie pour les employés de Pindustrie alimentaire) accordent une importance particulière à la protection des données à caractère personnel et ils les traitent conformément à la règlementation applicable, entre autres le Règlement Général sur la Protection des Données à caractère personnel (RGPD ou GDPR) et les déclarations de vie privée de l’organisateur et de l’organisme de solidarité.

Finalités du traitement

L'organisme de solidarité reçoit les données à caractère personnel des affiliés et de leurs ayants droit de l’ Association des Organismes Sectoriels,* en vue de la gestion et de Pexécution du règlement de solidarité.

Cia }

L’organisateur et l’organisme de pension traitent les données à caractère personnel des

affiliés et de leurs bénéficiaires («les personnes concernées ») dans le but de la gestion et l’exécution de ce plan de pension et ceci sur base d’une obligation légale (la Loi du 28 avril 2003 sur les Pensions Complémentaires (LPC)).

Dans ce contexte les deux ont le statut de responsable du traitement.

Les responsables du traitement peuvent également traiter les données à caractère personnel pour les finalités suivantes:

e Remplir des obligations légales et réglementaires telles que des obligations fiscales, et ceci sur base d’une disposition légale ;

e La gestion du fichier des personnes pour [exécution du règlement de solidarité ;

e La rédaction de statistiques, la composition de preuves, la sécurisation de biens, de personnes, de réseaux informatiques, et de systèmes informatiques des responsables de traitement, optimisation de processus et ceci sur base d’un intérêt légitime des responsables de traitement ;

e Le conseil, par exemple en matière de prestations de solidarité, sur base de Pintérêt légitime des responsables de traitement sauf si la personne concernée s’y oppose.

Pour réaliser ces finalités, les responsables de traitement peuvent également recevoir des données à caractère personnel de la personne concernée ou de tiers.

Le cas échéant ces finalités de traitement peuvent être basées sur le consentement de la personne concernée.

Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels

Les catégories suivantes de données à caractère personnel peuvent être traitées : des données d’identification et de contact, des données financières, des caractéristiques personnelles, l’emploi, la composition de la famille, des données judiciaires.

Ces données peuvent être communiquées à un sous-traitant du responsable du traitement, à un expert, un avocat, un aviseur technique.

Elles peuvent également être communiquées à quelconque personne ou instance dans le cadre d’une obligation légale ou une décision administrative ou judiciaire ou s’il existe un intérêt légitime.

Ces données à caractère personnel peuvent, si c’est nécessaire pour les finalités susmentionnées, et conformément à la législation en matière de vie privée être communiquées par le responsable du traitement à d’autres compagnies d’assurance intervenantes, leurs représentants en Belgique, leurs

points de contact à l'étranger, les compagnies de réassurance concernées.

Il est possible que l’organisme de pension transfère les données à caractère personnel en dehors de [Union Européenne Economique, à un pays qui ne peut pas garantir le niveau de protection adéquat pour les données à caractère personnel. Dans ces cas l’organisme de pension protège les données en augmentant la sécurisation IT et en exigeant contractuellement un niveau de protection augmenté de ses contreparties internationales.

Droits des personnes concernées

Les affiliés et leurs bénéficiaires peuvent adresser une demande datée et signée au responsable de traitement.

k CUTE)S

Une telle demande doit être adressée au DPO, Porta Secura, joignable via e-mail sur Padresse suivante : michael.boeynaems(@portasecura.com.

Plus d ’information en matière de protection et de traitement des données à caractère personnel est disponible dans la déclaration de vie privée/la politique de vie privée de l'organisateur et de l’organisme de solidarité, disponible sur leur site web.

13 Litiges et droit applicable

Le droit belge est applicable au présent règlement de solidarité. Les éventuels conflits entre parties à ce sujet relèvent de la compétence des tribunaux belges.
