| ne Neerlegging-Dépôt: 12/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 31/07/2019 | N°: 153168/CO/220

Programmation sociale 2019/2020 du 1 juillet 2019 conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l'industrie alimentaire

L'arrêté royal du 19 avril 2019 portant application de l'article 7, $ 1, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (M.B. 24 avril 2019) fixe la marge maximale pour l’évolution du coût salarial pour la période 2019-2020 à 1,1%.

La présente convention collective de travail

sectorielle ainsi que les accords qui en découleront seront conclus conformément à cet AR de 19/04/2019.

La présente convention ne reprend pas toutes les modalités techniques. C’est la raison pour laquelle celle-ci ne sera pas rendue | obligatoire. Les parties établiront les | conventions d'exécution nécessaires et les feront déclarer obligatoires pour donner exécution à ce cadre,

(Champ d’application |

Article ler. 8 fer. La présente convention lcollective de travail s'applique aux

lemployeurs et aux employés de l'industrie lalimentaire.

IS 2. Par « employés » sont visés tous les lemployés sans distinction de genre.

[Augmentation salariale

Art. 2. $ler. Au 1° janvier 2020, les salaires minima sectoriels augmenteront de 1,1 %.

82. À défaut de convention d’entreprise conclue conformément à l’article 3 $ 1, les salaires réels augmenteront de 1,1 % au ler janvier 2020.

[Négociations d’entreprise

Art. 3. 81. Moyennant conclusion d’une convention collective de travail d'entreprise au plus tard le 15 décembre 2019, une enveloppe de 1,1% est octroyée à l'entreprise, à utiliser dans le respect du cadre pour les négociations 2019-2020,

$ 2. L’enveloppe correspond à 1,1% des salaires bruts, augmentés des cotisations patronales, mais diminuée du coût de l’augmentation des salaires minimums sectoriels résultant de l’application de article 2 81.

Art 4. $1. Dans les entreprises n’ayant pas fait application de l’article 3, $1 au plus tard le 15 décembre 2019, une prime unique brute de 400€ sera octroyée avant le 25 décembre 2019, selon les mêmes modalités que la prime de fin d’année.

Cette prime intègre pour la période 20192020 la prime récurrente de 80 euros prévue par l’accord 2015-2016 là où elle est encore appliquée et non remplacée par un autre avantage.

82 Les entreprises qui n'ont pas converti la prime brute annuelle de l’accord sectoriel 2015-2016 sont encouragées à convertir cette prime via une cct d'entreprise pour le 31 décembre 2020. En labsence d'une telle cct‚ la prime récurrente sera à nouveau due annuellement à partir du 01% janvier 2021.

Indemnité complémentaire en cas de cessation du contrat de travail pour cause de force majeure médicale

Art. 5. L’indemnité complémentaire s’il est mis fin au contrat de travail pour cause de force majeure médicale s’élèvera à 11,38 € par jour à partir du 1° janvier 2020.

Sécurité d’existence maladie de longue durée

|

Art.6. L’indemnité complémentaire en cas de maladie de longue durée à charge du Fonds social et de garantie s’élèvera à 7,56 € par jour. Cette augmentation sera appliquée à partir du premier paiement intervenant après le 1 janvier 2020.

| Indemnité vêtements

Art. 7, Les employeurs doivent fournir et entretenir les vêtements de travail. À partir du ler janvier 2020, le coût pour l’entreprise peut être estimé, par semaine, à :

3,96 € pour la fourniture des vêtements de travail e 4,68 € pour l’entretien des vêtements

de travail.

[Intervention dans les frais de déplacement

Art 8. À partir du 1% janvier 2020 intervention de l’employeur dans les frais de déplacement avec les transports publics

augmente à 80% et l’indemnité de vélo augmente à 0,24 euro par kilomètre effectivement parcouru

Art. 9. 81. Les partenaires sociaux se félicitent des mesures qui ont été prises dans les entreprises en matière de travail faisable. Avec cet accord sectoriel, nous voulons encourager les entreprises qui ont déjà conclu une convention collective de travail à continuer à travailler dans ce sens. Les entreprises qui n'ont pas encore conclu de convention collective doivent le faire avant le 30 juin 2020. Les partenaires sociaux s'engagent à soutenir leurs propres membres et à les motiver pour qu'ils y travaillent.

82. En concertation avec la délégation syndicale, une évaluation de la cct d’entreprise sur le travail intérimaire et sur ‘amélioration de la faisabilité sera réalisée au plus tard le 30 juin 2020, II s'agit d'identifier les actions qui doivent être développées et les nouvelles actions qui doivent être entreprises. Nous conseillons aux entreprises d'inviter un conseiller Alimento à une consultation avec la délégation syndicale afin d'obtenir une explication sur l'offre renouvelée.

pa

83. Les partenaires sociaux sectoriels adapteront la cet du 30 juin 2017 relative à l’introduction d’une convention d’entreprise en matière de travail intérimaire et en vue de l’amélioration de la faisabilité du travail, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour l’industrie alimentaire comme suit :

o Délai conclusion d’une ect d’entreprise : 30 juin 2020

o Adaptation menu dans la cct :

o Lors de l'adaptation de la

charge de travail, des

adaptations de l'organisation

du travail" sont ajoutées.

o Un point est ajouté: « amélioration de l’environnement de travail »

Une annexe est ajoutée à la convention collective sectorielle pour l'évaluation de la convention collective et la préparation d'un plan de faisabilité. Les cct sont envoyées à Alimento pour le 30/09/2020 Introduction de la cotisation de solidarité de 0,10% de la masse salariale pour les entreprises avec une délégation syndicale qui n’ont pas conclu de cct d’entreprise, à payer trimestriellement à partir du 1° janvier 2021 jusqu’au moment de la conclusion d’une CCT. Les partenaires sociaux demandent qu’une attention prioritaire soit accordée à la pression du travail, à l'ergonomie, à la politique sociale et de santé, aux conditions physiques exigeantes et au travail en équipe. Les partenaires sociaux encouragent l'application de la CCT 85 ainsi que de la législation relative au travail faisable au sujet du télétravail occasionnel

8 4, En même temps, l'offre pour soutenir les travailleurs et les entreprises qui ont conclu une cet dans le cadre du travail faisable sera élargie, dans la limite des moyens disponibles chez Alimento (revenus récurrents et une partie des réserves).

85. Une enquête sur les causes de l'augmentation de la charge de travail (voir le moniteur de faisabilité) et les solutions possibles sera lancée.

86. Le partenaires sociaux, avec les moyens du fonds social, développent un système d’intervention en matière d’accueil d’enfants pour les enfants de moins de 3 ans. Les employés du secteur ont droit au

remboursement des coûts, à concurrence de 2 euros par jour et par enfant, avec un montant maximum de 460 euros par an par enfant. Le remboursement se déroulera pour la première fois en 2020 sur la base de l’attestation fiscale pour l’accueil qui couvre la période 2019.

87. De nouveaux instruments seront par Alimento. (scans et

88. Une offre supplémentaire en soutien au télétravail sera développée par Alimento.

89. Les partenaires sociaux examineront le soutien apporté par les Services Externes pour la Prévention et la Protection au travail.

Art. 10.81. Les partenaires sociaux réactivent la Commission des bons offices de l’industrie alimentaire

$ 2. D'ici le 31 décembre 2019, les partenaires sociaux au sein d’Alimento élaborent une formation pour les intérimaires menant à la conclusion d’un contrat CP 220.

8 3. Les partenaires sociaux concluront une cet qui assimile au maximum 2 ans d’occupation comme intérimaire dans l’entreprise dans le cadre des barèmes d’entreprise et des jours d’ancienneté.

Fin de carrière

Art. 11. Les parties maximiseront les possibilités pour les employés de bénéficier d’un régime de chômage avec complément d’entreprise. Art. 12. Les parties concluront une convention collective de travail référant à la

convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019 afin de maintenir l’âge à 55 ans en 2019 et 2020 pour les emplois de fin de carrière « longue carrière » et « métiers lourds » 1/5° et à 57 ans pour les emplois de fin de carrière « longue carrière » et «métiers lourds » 1/2°.

Art 13. À partir du ler juillet 2019 l’indemnité complémentaire de 82 euros en cas de passage d’une réduction des prestations d’un temps plein ou une réduction de 1/5ième à une réduction à mitemps pour les travailleurs de 55 ans dans le cadre de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, est portée à 97 euros. Art. 14. Les parties examineront la réorientation de la cotisation patronale au fonds social des employés vers un renforcement des mesures de fin de carrière, dans la mesure des moyens disponibles. Entre autres une indemnité complémentaire à charge du fonds social pour les créditstemps 4/5° à partir de 55 ans et 1/5° fin de carrière, à partir du 1/1/2020.

Art. 15. À partir du 1/07/2019 les jours de fin de carrière sectoriels sont disposés comme suit :

e un jour supplémentaire à 55 ans

+ avancer le système existant des jours de fin de carrière de 60 à 59 ans (5 jours) Ce qui porte le total à 6 jours à 59 ans.

Formation

Art. 16. $ ler. Dans l'offre IFP/Alimento, l'accent est mis davantage sur les travailleurs à risque, la numérisation, la robotisation, la formation linguistique et la diversité, entre autres choses. Les travailleurs sont soutenus à travers cette offre dans un contexte d'entrée, d’évolution et de fin de carrière

82 . À partir du 1 janvier 2020, les efforts de formation augmentent à 4 jours de formation

en moyenne par équivalent temps-plein par par an (deux jours individuels et deux jours

Harmonisation ouvriers — employés

Art 17. Les partenaires sociaux sectoriels créeront un groupe de travail mixte ouvriers

— employés chargé d'établir une liste des différences sectorielles.

Prolongations

Art. 18. Les parties feront le nécessaire pour obtenir la dispense, pendant la période 2020-2021, de l’application du chapitre VIII de la loi du 24 décembre 1999 en vue de la promotion de l’emploi.

Art. 19. Les parties examineront les conventions sectorielles nécessitant des adaptations techniques.

Paix sociale

Art. 20. Les organisations syndicales s'engagent à ne pas introduire de revendications au niveau de l'entreprise autres que l'application de la présente convention collective de travail.

Durée de la présente convention

Art. 21. Les dispositions de la présente convention collective de travail entrent en vigueur le ler janvier 2019 et sont d'application pour une durée indéterminée sauf disposition contraire.

Les parties peuvent dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois envoyé, par lettre recommandée, au président de la commission paritaire et aux autres parties y représentées.
