Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

4

ERRATUM

Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire

CCT n° 157499/C0/220 du 27/01/2020

Correction du texte néerlandais :

- L'article 5, 8 1*, second alinéa doit être corrigé comme suit : « In afwijking van lid 1 kan de loopbaanvoorwaarde bereikt worden buiten de periode tussen Ì januari 2021 tot 30 juni 2021

(...)» Correction du texte français :

- L'article 6, $ 2 doit être corrigé comme suit :

« Pour les employés qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la réduction-des-prestations diminution de carrière au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction. »

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 30/01/2020 Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157499/CO/220

Convention collective de travail du 27 janvier 2020 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise métier lourd, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire

CHAPTITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. ler. 8 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par "employés" sont visés les employés sans distinction de genre.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de :

e l’article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007);

e la convention collective de travail n° 140 fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd.

CHAPITRE III — CONDITIONS

Art. 3. Le complément d’entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux employés qui sont licenciés pour des raisons autres que la faute grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. $ 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 ans tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer entre le 1er janvier 2021 et le 30 juin 2021.

8 2. La condition d’âge est de 59 ans et doit être remplie au plus tard le 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. $ 1. La condition de passé professionnel est de 35 ans et doit être remplie durant la période du ler janvier 2021 et 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

En dérogation au ler alinéa, la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période du 1“ janvier 2021 au 30 juin 2021. Dans ce cas, la condition de passé professionnel est celle qui est applicable au moment de la fin effective du contrat de travail.

$ 2. Des 35 ans visés au $ 1 :

e ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date

à date, avant la fin du contrat de travail ;

e ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, doivent contenir un métier lourd. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Pour l'application de l'alinéa précédent, est considéré comme un métier lourd :

e le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes ;

e le travail en services interrompus dans lequel Le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

e le travail dans un régime tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et

rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

CHAPITRE IV - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art. 6. $ 1. Le complément d’entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux employés dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

8 2. Pour les employés qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la éduction-des-prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

x diminukien de CORE

Commentaire paritaire

Les employés de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 9, $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

8 3. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

CHAPITRE V - DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle remplace la CCT du ler

juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise métier lourd, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire, enregistrée sous le numéro 153173/C0/220. Elle entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2022.
