Neerlegging-Dépôt: 12/07/2019 Regist.-Enregistr.: 31/07/2019 N°: 153169/CO/220

Convention collective de travail du k,juillet 2019 concernant la programmation salariale 2019-2020 conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire

Chapitre I - Champ d’application et définitions

Article ler. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par « employés » sont visés tous les employés sans distinction de genre.

|

Art. 2. Sler. Au 1“ janvier 2020, les salaires minima sectoriels augmentent de 1,1 %.

82. À défaut de convention d'entreprise conclue conformément à l’article 3 $ 1, les salaires réels augmentent de 1,1 % au ler janvier 2020.

Chapitre III — Négociations d’entreprise

Art. 3. $1. Moyennant conclusion d’une convention collective de travail d’entreprise au plus tard le 15 décembre 2019, une enveloppe de 1,1% est octroyée à l’entreprise, à utiliser dans le respect du cadre pour les négociations 2019-2020.

$ 2. L’enveloppe correspond à 1,1% des salaires bruts, augmentés des cotisations patronales, mais diminuée du coût de l’augmentation des salaires minimums sectoriels résultant de l’application de l'article 2 81.

Chapitre IV- Prime |

nn sns

2 E

Ë 4

5 5

Û 4

à Fi :

& B

Ë

Art 4. 81. Dans les entreprises n’ayant pas fait application de l’article 3, $1 au plus tard le 15 décembre 2019, une prime unique brute de 400€ sera octroyée avant le 25 décembre 2019, selon les mêmes modalités que la prime de fin d’année.

Cette prime intègre pour la période 2019-2020 la prime récurrente de 80 euros prévue par art 484 de la cct du 12 octobre 2015 concernant le pouvoir d'achat.

$2. Les entreprises qui dans l’application de l’article 4 $4 de la convention collective de travail du 12 octobre 2015 concernant le pouvoir d’achat (réf. 131224/C0/220) n’ont pas converti la prime brute annuelle de 80 euro sont encouragées à convertir cette prime via une cct d’entreprise pour le 30 décembre 2020. En l’absence d’une telle cct, la prime récurrente sera à nouveau due annuellement à partir du 01% janvier 2021.

Chapitre V - Durée de validité

Art. 5. $ ler. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

PR ggd ved

82. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
