Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire

CCT n° 157501/C0/220 du 27/01/2020

Correction dans les deux langues : - À l’article 5, $ 2, le nom de la CP doit être com plété comme suit : « Commission paritaire pour les employés de l’industrie alimentaire ».

Décisiondu ÿ ? -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 30/01/2020 Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157501/CO/220

Convention collective de travail du 27 janvier 2020 concernant lindemnité complémentaire en cas de réduction de carrière 1/5e à 55 ans, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire

Article 1er. 8 Ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés de l’industrie alimentaire.

8 2, Par « employés » sont visés tous les employés sans distinction de genre.

Art. 2. Les employés qui, en application de l'art. 8, 81, 1° de la CCT n° 103, prennent une diminution de 1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière, perçoivent à partir de 55 ans une indemnité complémentaire à charge du « Fonds social et de garantie des employés de l'industrie alimentaire », dénommé ci-après « Fonds Social », en complément du salaire à 4/5.

Commentaire paritaire : L'employé qui prend ou qui a pris un crédit-temps fin de carrière avant l’âge de 55 ans, perçoit à partir de 55 ans l'indemnité complémentaire, L'employé qui a pris le crédit-temps fin de carrière avant l'entrée en vigueur de cette convention collective de travail et qui a atteint l’âge requis, perçoit l'indemnité complémentaire à partir du 1° janvier 2020.

Art. 3. Le montant de cette indemnité complémentaire est fixé à 74,15 EUR, indexé, conformément à la cct du 5 décembre 2011 relative à la liaison des salaires des employés de l'industrie alimentaire à l'indice des prix (107571/C0/220), annuellement à partir du 1° janvier 2020, sauf décision contraire du Conseil d'administration du Fonds Social, conformément à l'article 4 82.

Art 4. 81. L’indemnité est payée par mois calendrier échu et dans la mesure des moyens existants du Fonds Social.

82. Afin de garantir que ce système d'indemnité complémentaire s'inscrive dans le cadre des moyens existants du Fonds Social et d'éviter que le systême entraîne une augmentation des cotisations patronales ONSS au Fonds Social, le Conseil d'administration du Fonds Social examine tous les deux ans l'impact de cette indemnité complémentaire sur les moyens disponibles. Si cette évaluation indique que les moyens sont insuffisants pour assurer le paiement ultérieur de cette indemnité complémentaire, cette indemnité complémentaire est réduite ou supprimée.

Art. 5. 81. La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

82. Toutefois, elle cesse d'être applicable après que l'évaluation, comme prévu dans l'article 4 82, indique que les moyens sont insuffisants pour assurer le paiement ultérieur de l'indemnité complémentaire, ce qui entraîne la suppression de l'indemnité complémentaire. Le Fonds Social en informe le président de la Commission paritaire’ de l'industrie alimentaire par lettre recommandée.

Ze

il open ae bu neg eden LE da “ ETATS RENE RTE kerk Eg É : À

83. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste au président t dela Commission

LER paritaire pour Pi industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
