Neerlegging-Dépôt: 08/07/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159657/C0/220

COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE ALIMENTAIRE

Convention collective de travail du 25 nai 2020 concernant la modification Le la convention collective de travail du 6 décembre 2019, relative à intervention des employeurs dans les rais de déplacement des employés, nregistrée sous le numéro 156936, onclue au sein de la commission aritaire 220 de l’industrie alimentaire

“Chapitre 1° - Champ d’application

\rt. 1%, 8 1%. La présente convention ollective de travail est d'application aux mployeurs et aux employés de l'industrie limentaire.

2. Par "employés" sont visés tous les mployés sans distinction de genre.

Chapitre II — Modification disposition

\rt. 2. À compter du 1% juillet 2020, les ermes « pour les déplacements atteignant 1 1lomètre, calculés à partir de l’arrêt de départ » dans le Chapitre IT art. 2,b sont abrogés.

|

Chapitre IIT - Durée de validité

Art. 3. 81. La présente convention collective le travail entre en vigueur le ler janvier 2020 t est conclue pour une durée indéterminée.

2. Elle peut être dénoncée par une des parties noyennant un préavis de trois mois adressé par ettre recommandée à la poste au président de a Commission paritaire de l'industrie

alimentaire et aux organisations représentées.

y

Art. 4. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
