mn Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 | | Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 | N°: 155324/CO/220 | | :

è

Convention collective de travail du 16 septembre 2019 relative au paiement d'une indemnité complémentaire aux allocations de chômage en cas de fin de contrat pour cause de force majeure médicale, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les

employés de l’industrie alimentaire Chapitre Ier - Champ d'application

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

Chapitre IT - Indemnité complémentaire aux indemnités d'incapacité de travail ou allocation de chômage

Art. 2. Après la fin du contrat de travail pour cause de force majeure médicale, les employés reçoivent, en plus des allocations de chômage ou des indemnités d’incapacité de travail auxquelles ils ont droit, une indemnité complémentaire à charge de l'employeur.

Art. 3. L’indemnité complémentaire s’élève à 11,38 € par jour couvert par une allocation de chômage.

Art. 4, Cette indemnité complémentaire est due pour les jours de chômage après la fin du contrat de travail durant une période égale à une semaine par année complète d’ancienneté.

Chapitre IIT - Durée de la convention

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020.

La présente convention collective de travail

remplace la convention collective de travail du 26 mars 2018 relative au paiement d'une indemnité complémentaire en cas de fin de contrat pour cause de force majeure médicale, rendue obligatoire par arrêté royal du 17 août 2018 (Moniteur belge du 5 septembre 2018) et enregistrée sous le numéro 145929/CO/220.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de six mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour les employés de l’industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
