Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 oktober 2019 betreffende de werkkledij, gesloten in paritair comité 220 voor de bedienden uit de voedingsnijverheid

HOOFDSTUK 1 TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de voedingsnij verheid.

8 2. Met “bedienden” worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden bedoeld.

HOOFDSTUK I- AANBEVELING

Art. 2. De werkgevers dienen de werkkledij ter beschikking te stellen en te onderhouden. De kost voor de onderneming kan vanaf 1 januari 2020, per week, geschat worden op: e €3,96 voor het ter beschikking stellen van de werkkledij; e €4,68 voor het onderhoud.

HOOFDSTUK UI GELDIGHEIDSDUUR

Art. 3. 8 1. Deze collectieve

arbeidsovereenkomst treedt in werking op Ì januari 2020 en geldt voor onbepaalde tijd.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opgezegd worden door één der partijen, met een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
