Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 _ Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155322/CO/220

Convention collective de travail du 16 septembre 2019 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains employés âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire

CHAPTITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. ler. $ 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par "employés" sont visés les employés sans distinction de genre.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e l’article 3, 8 6, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) et

e la convention collective de travail n° 133 du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d’octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, en cas de licenciement.

CHAPITRE IT - LICENCIEMENT

Art. 3. 8 1. Le complément d’entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux employés qui sont licenciés pour des raisons autres que la faute grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

$ 2. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 58 ans, tel que prévu par la présente convention collective de travail, doit se situer entre le 1er janvier 2019 et le 31 décembre 2020.

CHAPITRE IV - CONDITIONS D’ÂGE ET DE PASSE PROFESSIONNEL

Art. 4. 8 1. Les employés doivent remplir les conditions suivantes :

a) Atteindre la condition d’âge de 58 ans

dans la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

b) Atteindre la condition de passé professionnel de 35 ans dans la période du _ ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail;

c) Apporter la preuve :

e pour les employés moins valides, qu’ils appartiennent à l’une des catégories énumérées à l’article 2, $ 2, 1° de la convention collective de travail n° 133 du Conseil National

du Travail fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d’octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, en cas de licenciement

e pour les employés ayant des problèmes physiques graves, qu’ils disposent d’une attestation délivrée par l’Agence fédérale des risques professionnels conformément à l’article 7 de la convention collective de travail n° 133 susmentionnée

«pour les employés assimilés à des travailleurs ayant des problèmes physiques graves, qu’ils disposent d’une attestation délivrée par l’Agence fédérale des risques professionnels conformément à l’article 8 de la convention collective de travail n° 133 susmentionnée

8 2. En dérogation au $ 1, b), la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période de validité de la présente convention collective de travail. Au moment de la fin du contrat de travail, le travailleur doit justifier de 35 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié.

8 3. L'employé ayant des problèmes physiques graves qui remplit les conditions fixées à l'article 4, $ 1, a) et b)et qui a introduit sa demande de reconnaissance comme travailleur ayant des problêmes physiques graves avant le ler juillet 2020 auprès de l’ Agence fédérale des risques professionnels conserve, en dérogation aux articles 4, 8 1, c) et 3, 8 3, le droit à un complément d'entreprise s’il ne peut apporter qu'après la période de validité de

la présente convention collective de travail la preuve qu’il dispose d’une attestation délivrée par l’ Agence fédérale des risques professionnels conformément à l’article 7 de la convention collective de travail n° 133 et s’il est licencié sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail.

$ 4. L’employé conserve également le droit à un complément d'entreprise s’il satisfait aux conditions fixées à l’article 4, $ 1, a) et b} et s’il :

e _aintroduit une demande afin d'être reconnu sur la base de la convention collective de travail n°133;

e peut prouver qu’il en a informé l'employeur soit par lettre recommandée, soit par une lettre dont une copie a été signée par l'employeur, soit par le contreseing du formulaire de demande par l’employeur ;

e est licencié pendant la procédure de reconnaissance prévue aux articles 7 et 8 de la convention collective de travail n° 133 ;

e et dispose, à la fin de la procédure, d’une attestation prouvant qu’il est reconnu conformément aux articles 7 et 8 de la convention collective de travail n° 133.

CHAPITRE V - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art, 5. $ 1. Le complément d'entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux

employés dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

$ 2. Pour les employés qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les employés de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l'article 9, 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

8 3. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

CHAPITRE VI — DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 6. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle remplace la CCT du 1% juillet 2019 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains employés âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire, enregistrée sous le numéro 153175/C0/220 Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.
