Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de permanente vorming gesloten in paritair comité 220 voor de bedienden uit voedingsnijverheid

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Art. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor bedienden uit de voedingsnijverheid behoren.

$ 2. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender

Hoofdstuk IT - Permanente vorming

Art. 2. 8 1. De werkgever is eraan gehouden een volume professionele vorming te organiseren voor de bedienden, overeenstemmend op jaarbasis met 1,30% van het totaal volume van de gepresteerde arbeidstijd van alle bedienden van de onderneming.

8 2. Bij toepassing van artikel 30, $ 7 van de wet van 23 december 2005 betreffende het generatiepact (Belgisch Staatsblad 30 december 2005) en het koninklijk besluit van 11 oktober 2007 tot uitvoering van artikel 30 van de wet van 23 december 2005 betreffende het generatiepact (Belgisch Staatblad 5 december 2007), komen de partijen overeen om de vormingsinspanningen in 2017 te behouden op dit niveau.

$ 3. Vanaf 1 januari 2020, zal de verplichting om 1,30% van de gepresteerde arbeidstijd van alle bedienden in de onderneming te besteden

aan vorming omgezet worden naar gemiddeld 4 dagen vorming per voltijds equivalent per jaar.

Deze 4 dagen zullen geleidelijk verhoogd worden om gemiddeld 5 dagen opleiding te bereiken per voltijds equivalent.

8 4. Iedere werknemer beschikt over een individueel opleidingskrediet van gemiddeld 2 dagen per voltijds equivalent per jaar.

Paritaire commentaar:

Het aantal dagen waarvan sprake in voorafgaand artikel betreft een gemiddelde over twee kalenderjaren vanaf 1 januari 2020 (2020-2021, 20222023, …). Dit houdt evenwel geen voorafname in van een eventuele verhoging in de komende sectorale onderhandelingen.

Art. 3. 8 1. In de ondernemingen met 20 werknemers en meer zal een opleidingsplan opgesteld worden om de doelstelling uit artikel 2 te bereiken.

8 2. Ondernemingen kunnen voor het opmaken van hun opleidingsplan een beroep doen op de ondersteuning van het IPV,

$ 3. Het opleidingsplan zal met de ondernemingsraad en bij ontstentenis, de vakbondsafvaardiging overlegd worden. De werkgever dient de informatie over de toepassing van deze maatregel te organiseren zoals artikel 8 van CAO nummer 9 en de reglementering betreffende de sociale balans het voorschrijven.

8 4. In het opleidingsplan zal bijzondere aandacht uitgaan naar de risicogroepen en

ruime participatie van alle werknemersgroepen.

8 5. Om aanspraak te kunnen maken op de financiële tussenkomst van IPV zal de onderneming met meer dan 20 werknemers over een opleidingsplan moeten beschikken opgesteld conform de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 februari 2014 inzake het sectoraal model van opleidingsplan (algemeen verbindend verklaard door koninklijk besluit van 19 september 2014, Belgisch Staatsblad van 5 december 2014).

Paritaire commentaar :

Tot 31 december 2019 zal de werkgever op het einde van elk jaar moeten kunnen bewijzen dat hij een aantal uren vorming georganiseerd heeft ten belope van 3 dagen van het totaal van gepresteerde arbeidsuren van alle bedienden samen, en vier dagen vanaf 1 januari 2020.

De maatregel bedoeld in art 2 $3 en $4 zal het voorwerp uitmaken van een evaluatie na een periode van 2 jaar.

De sociale partners raden aan deze berekeningen te laten overeenstemmen met deze van de sociale balans.

Het totaal volume arbeidstijd komt overeen met het aantal gepresteerde uren opgegeven in de sociale balans onder de rubriek 101. Het aantal opleidingsuren staat onder de rubrieken 5802 / 5812, 5822 / 5832 en 5842 / 5852.

Voor het begrip professionele vorming verwijzen we naar de definitie in de toelichtingsnota van de Nationale Bank

met betrekking tot de opleidingsactiviteiten opgenomen in de sociale balans. Onder deze

opleidingsactiviteiten vallen zowel de

formele en de minder formele en informele voortgezette beroepsopleiding als de initiële beroepsopleidingsinitiatieven ten laste van de werkgever.

De tijd besteed aan professionele vorming dient beschouwd te worden als arbeidstijd vermits de bediende ter beschikking van de werkgever staat.

$ 6. Elke bediende beschikt over een initiatiefrecht om een onderhoud te vragen met de verantwoordelijke over zijn opleidingsmogelijkheden. Tijdens dit onderhoud zal het opleidingsaanbod van IPV bekend gemaakt worden.

8 7. De werknemersvertegenwoordigers / leden van de syndicale delegatie zullen het opleidingsaanbod van het IPV ontvangen en dit binnen de onderneming kunnen bekend maken.

$ 8 De sociale partners bevelen de ondernemingen aan om in de mate van het mogelijke vorming te laten doorgaan tijdens de normale arbeidstijd van de werknemers.

Hoofdstuk II — Onthaal van werknemers

Art. 4. 8 1. Partijen herinneren aan het koninklijk besluit van 25 april 2007 betreffende het onthaal en de begeleiding van werknemers met betrekking tot de bescherming van het welzijn bij de uitvoering van hun werk (Belgisch Staatsblad 10 mei 2007).

8 2. Met de ondernemingsraad en bij ontstentenis, de vakbondsafvaardiging zal overlegd worden over de praktische toepassing van dit koninklijk besluit in de

onderneming en met name over de faciliteiten en opleiding van de ervaren werknemers die worden aangeduid voor de begeleiding van de beginnende werknemer. Het IPV zal een kosteloze training aanbieden om deze ervaren werknemers op te leiden voor deze taak.

Hoofdstuk IV — Inspanningen ten voordele van de risicogroepen

Art. 5. 8 1. Huidig hoofdstuk wordt gesloten enerzijds in toepassing van titel XII, hoofdstuk VII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen 1 (Belgisch Staatsblad van 28 december 2006)en anderzijds het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van dezelfde wet laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van 19 april 2014 (Belgisch Staatsblad van 8 april 2013).

8 2. Gedurende de jaren 2019-2020 zal de sector 0,15% van de brutolonen besteden aan de vorming van werkenden en werkzoekenden uit de risicogroepen.

Art. 6. Worden als risicogroepen beschouwd :

e De werklozen in het algemeen en werklozen jonger dan 30 jaar in het bijzonder

e De laaggeschoolde werknemers

e De werknemers ouder dan 50 jaar

e De werknemers bedreigd door een

herstructurering, een collectief

ontslag of een sluiting van onderneming

De ontslagen werknemers

De gehandicapten

De allochtonen

De industriële leerlingen

e De werknemers vermeld in artikel 7, voor zover niet gevat door de voorgaande punten.

Art. 7. Volgende inspanningen zullen worden gedaan tijdens de jaren 20192020:

$ 1. Het aantal industriële leerlingen gespreid over twee jaar zal minstens 200 bedragen;

S 2. Het aantal werkzoekenden en werkenden uit de risicogroepen dat een IPV-vorming geniet zal jaarlijks minstens 3.000 bedragen;

8 3. De vorming van werkzoekenden onder de risicogroepen zal zodanig georganiseerd worden dat de kansen op tewerkstelling in de sector reëel zijn.

$ 4. Een jaarlijkse inspanning van minstens 0,05% (van de 0,15%) van de brutolonen zal gedaan worden voor personen in doelgroepen opgenomen in het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (D (Belgisch Staatsblad van 8 april 2013).

8 5. In toepassing van artikel 2 van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) gewijzigd door het koninklijk besluit van 23 augustus 2015 wordt ten minste 0,05%) besteed aan initiatieven ten voordele van personen die nog geen 26 jaar oud zijn en tot de risicogroepen behoren.

$ 6. De in 8 5 bedoelde inspanningen worden geconcretiseerd door het sluiten van één of meerdere

partnerschapsovereenkomsten tussen het IPV en de ondernemingen, de onderwijsof  vormingsinstellingen of de gewestelijke arbeidsbemiddelings- of opleidingsdiensten.

8 7. De in & 5 bedoelde inspanningen worden uitgevoerd door :

e ingroeibanen zoals beschreven in artikel 3°/1 van het koninklijk besluit van 26 november 2013;

e het stageaanbod in de onderneming;

e de aanwerving in het kader van een arbeidsovereenkomst voor bepaalde of onbepaalde duur of voor een duidelijk omschreven werk zoals bedoeld in artikel 7 van de wet van 3 juli 1978

betreffende de arbeidsovereenkomsten;

e het opleidingsaanbod in ondernemingen of in externe instellingen;

e de vorming van opleiders;

e de investering in het technologisch materiaal;

e het gezamenlijk gebruik van opleidingsmateriaal;

e de investering in laaggeschoolde jongeren jonger dan 26 jaar

gedurende hun eerste 12 maanden van tewerkstelling recht hebben op een budget van 2.500 EUR voor het volgen van opleidingen via IPV, De modaliteiten zullen afgesproken worden binnen de Raad van Beheer van IPV.

Hoofdstuk V - Berekening van de theoretische verplichting tot het aanwerven van jongeren met een startbaanovereenkomst voor de sector

Art. 8. Volgens de recentste statistische gegevens van de Centrale Raad voor het Bedrijfsleven stelden de ondernemingen van de sector met 50 of meer werknemers, op 31 mei 2019 58617 werknemers tewerk.

Op basis van deze gegevens is de sector verplicht om voor 1.749 personen een startbaanovereenkomst te sluiten.

Hoofdstuk VI - Outplacement

Art. 9. In de schoot van de raad van bestuur van IPV zullen de partijen de modaliteiten en het nodige budget onderzoeken om de ontslagen bedienden een outplacement te kunnen aanbieden.

Hoofdstuk VII - Financiering IPV

Art. 10. De bijdrage van de werkgever is per bediende vastgesteld op 0,20% van de lonen en dit voor onbepaalde duur.

Hoofdstuk VII - Geldigheidsduur

Art. 11. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en geldt voor onbepaalde tijd.

$ 2. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2017  beftreffende de permanente vorming voor de bedienden uit de voedingsnijverheid afgesloten in de schoot van het paritair comité voor de* voedingsnijverheid, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 17 augustus 2018 (Belgisch Staatsblad van 5 september 2018) en geregistreerd onder nr. 144694/CO/220.

8 3. De CAO kan opgezegd worden door één der partijen, met een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de * voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

hacken ab de
