Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 N°: 156935/C0/220

Convention collective de travail du 16 décembre 2019, modifiant la convention collective de travail du 16.04.2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel social (numéro  d’enregistrement 109446)

Chapitre | - Champ d'application et définitions

Art. 1%. 8 1°. La présente C.C.T. s'applique aux employeurs et aux employés qui

relèvent de la Commission paritaire 220

pour les employés de l’industrie alimentaire

et qui, en application de la C.CT. du 16.04.2012 (Numéro d'enregistrement 109446), ne sont pas exclus du champ d'application du régime de pension

complémentaire sectoriel social,

8 2. Par « employés » on entend tous les employés sans distinction de genre.

Chapitre IÌ — Dispositions modificatives

Art. 2. 8 1% Dans les définitions et notions, reprises au point 3 de la CCT du 16.04.2012 instaurant un régime de pension

complémentaire sectoriel social, la définition d’employé au point 3.1.2. est remplacée comme suit :

« Employés : les employés, quel que soit leur gendre et leur âge, quelle que soit la nature de leur contrat de travail, dont le salaire est soumis aux cotisations de sécurité sociale

selon les règles générales. »

8 2, Dans les définitions et notions, reprises au point 3 de la CCT du 16.04.2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel social, les

définitions suivantes sont ajoutées après le point 3.1.11 :

3,1.12, Âge de la retraite (= âge final) : 65 ans.

3,1.13. Échéance : le premier jour du mois qui suit l’âge de la retraite.

3.1.14, Âge final (= âge de la retraite) : 65 ans. »

Chapitre 111 - Durée de validité

Art.3!. 8 1° La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un délai de préavis de six

mois, signifiée par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées. Ce préavis n'est valable que pour autant que l'article 10, 8 1, 3° de la LPC ait été respecté.
