Sociale programmatie 2019/2020 van 1 juli 2019 gesloten in paritair comité 220 voor de bedienden uit de voedingsnijverheid

Het KB van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, $ 1, van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen (BS 24 april 2019) legt de maximale marge voor de loonkostontwikkeling voor de periode 2019-2020 vast op 1,1%.

De huidige sectorale collectieve arbeidsovereenkomst alsook de akkoorden die eruit zullen voortvloeien zullen gesloten worden conform dat KB van 19/04/2019,

Deze overeenkomst neemt niet alle technische modaliteiten over waardoor deze overeenkomst niet algemeen verbindend zal worden verklaard. De partijen zullen de nodige uitvoeringsovereenkomsten sluiten en zullen deze algemeen verbindend laten verklaren om uitvoering te geven aan dit kader.

Toepassingsgebied mm

Artikel 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de voedingsnijverheid.

8 2. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

Loonsverhoging | |

Art. 2. $ 1. Per 1 januari 2020 zullen de sectorale minimumlonen verhogen met 1,1%.

82. Bij gebrek aan een ondernemingscao gesloten overeenkomstig artikel 3 8 1, zullen de reële lonen verhogen met 1,1% op 1 januari 2020.

Bedrijfsonderhandelingen m

Art. 3.81.Mits het sluiten van een ondernemingscao uiterlijk op 15 december 2019, wordt een enveloppe van 1,1% toegekend aan de onderneming, te gebruiken met respect voor het kader voor de onderhandelingen 2019-2020.

Ed

8 2. De enveloppe stemt overeen met 1,1% van de brutolonen, verhoogd met de werkgeversbijdragen, maar verminderd met de kost van de verhoging van de sectorale minimumlonen ingevolge de toepassing van artikel 2 81,

Art. 4. 81. In de bedrijven die geen toepassing hebben gemaakt van artikel 3, $ 1 ten laatste op 15 december 2019, wordt een eenmalige brutopremie toegekend van 400 euro voor 25 december 2019, volgens dezelfde modaliteiten als de eindejaarspremie.

Die premie omvat voor de periode 20192020 de recurrente premie van 80 euro, uit het sectorakkoord 2015-2016, waar deze nog steeds wordt toegepast en niet is vervangen door een ander voordeel.

82 Bedrijven die de premie van 80 euro uit het akkoord 2015-2016 niet hebben omgezet, worden aangemoedigd om die premie via bedrijfscao om te zetten tegen 31 december 2020. Bij gebrek aan dergelijke cao is de recurrente premie

ET |

opnieuw jaarlijks verschuldigd vanaf 1 januari 2021,

Aanvullende vergoeding in geval van beëindiging van de arbeidsovereenkomst wegens medische overmacht

Art. 5. De aanvullende vergoeding indien een einde aan de arbeidsovereenkomst wordt gemaakt door medische overmacht, bedraagt vanaf Ì januari 2020 € 11,38 per dag.

Bestaanszekerheid langdurige ziekte |

Art. 6. De aanvullende vergoeding in geval van langdurige ziekte ten laste van het Waarborg- en Sociaal Fonds zal € 7,56 per dag bedragen. Deze verhoging wordt toegepast vanaf de eerste uitbetaling na Ì januari 2020.

Kledijvergoeding mm

Art. 7 De werkgevers dienen de werkkledij ter beschikking te stellen en te onderhouden. De kost voor de onderneming kan vanaf 1 januari 2020, per week, geschat worden op:

e € 3,96 voor het ter beschikking stellen van de werkkledij e €4,68 voor het onderhoud

Tussenkomst in vervoerskosten mn Art 8. Vanaf 1 januari 2020 verhoogt de

tussenkomst in vervoerskosten met openbaar vervoer naar 80% en verhoogt

de fietsvergoeding naar 0,24 euro per effectief afgelegde kilometer.

OL nn

Art. 9. 81. Sociale partners verwelkomen de stappen die gezet zijn in de ondernemingen omtrent werkbaar werk. Met dit sectorakkoord willen we ondernemingen die reeds een cao hebben afgesloten, stimuleren om verder te werken op de ingeslagen weg. Bedrijven die nog geen cao hebben afgesloten, moeten dit doen voor 30 juni 2020. De sociale partners engageren zich om de eigen leden te ondersteunen en te motiveren om hier werk van te maken.

82. In overleg met de syndicale delegatie wordt de ondernemingscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid geëvalueerd tegen ten laatste 30 juni 2020. Hierbij wordt nagegaan welke acties verder moeten worden uitgewerkt en welke nieuwe acties ondernomen moeten worden. We raden de ondernemingen aan om een adviseur van Alimento uit te nodigen op een overleg met de syndicale delegatie, om toelichting te krijgen bij het vernieuwde aanbod.

83. De sectorale sociale partners zullen de cao van 30 juni 2017 tot invoering van een bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid, gesloten in het paritair comité 220 voor de voedingsnijverheid als volgt aanpassen:

o Deadline afsluiten bedrijfscao 30 juni 2020 o Aanpassing menu in cao o Bij aanpassen werkdruk wordt ‘aanpassingen in de werkorganisatie’ toegevoegd

o Er wordt een punt ‘verbeteren van de werkomgeving’ toegevoegd

o Er wordt een schema toegevoegd aan de sectorale cao voor de evaluatie van de cao en het opmaken van een werkbaarheidsplan.

o De cao’s worden voor 30/9/2020 bezorgd aan Alimento.

o Invoering van een bijdrage van 0,10 % van de loonmassa voor ondernemingen met een syndicale delegatie die geen cao hebben afgesloten, trimestrieel te betalen vanaf 1 januari 2021 tot op het ogenblik van sluiting cao.

o De sociale partners vragen om prioritaire aandacht te besteden aan werkdruk, ergonomie, welzijn en gezondheidsbeleid, de fysiek bezwarende omstandigheden en ploegenarbeid.

o De sociale partners moedigen de toepassing van de cao nr 85 aan alsook van de wetgeving inzake werkbaar werk op vlak van

occasioneel telewerk.

84. Tegelijkertijd wordt het duidelijk aanbod ter ondersteuning van werknemers en bedrijven die cao sloten ikv werkbaar werk verder uitgebouwd, binnen de grenzen van de beschikbare middelen bij Alimento (recurrente inkomsten en een deel van de reserves)

85. Een onderzoek zal worden opgezet naar de oorzaken voor de verhoging van de werkdruk (cfr werkbaarheidsmonitor) en mogelijke oplossingen.

86, De sociale partners ontwikkelen, met de middelen van het sociaal fonds, een systeem van tussenkomst in de kinderopvang, voor kinderen tot 3 jaar.

Bedienden uit de sector hebben daarbij recht op terugbetaling van de kosten, tot 2 euro per dag per kind, met een maximum van 460 euro per jaar per kind. De terugbetaling zal voor de eerste keer gebeuren in 2020 op basis van een fiscaal attest voor de opvang van het jaar 2019.

87. Nieuwe systemen zullen worden ontwikkeld door Alimento. (scans, informatie)

88. Een verder aanbod ter ondersteuning van telewerk wordt ontwikkeld door Alimento.

$9 De sociale partners bekijken welke ondersteuning de externe diensten voor preventie en bescherming op het werk

Art 10 $ 1. De sociale partners reactiveren de sectorale Commissie goede Diensten van de voedingsnijverheid.

8 2. Tegen 31 december 2019 werken de sociale partners binnen Alimento een opleiding uit voor uitzendkrachten om door te stromen naar een vaste betrekking in PC 220.

$ 3. De sociale partners zullen een cao sluiten die max. 2 jaar van periodes van tewerkstelling als interim in hetzelfde bedrijf ikv bedrijfsbarema en anciënniteitsdagen gelijk stelt.

Eindeloopbaan

Art. 11 Partijen zullen de mogelijkheden voor de bedienden om te kunnen genieten van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag maximaliseren. Art. 12. De partijen zullen een collectieve arbeidsovereenkomst sluiten in toepassing

van de collectieve arbeidsovereenkomst nt. 137 van 23 april 2019 teneinde de leeftijd in 2019 en 2020 te behouden op 55 jaar voor de 1/5%® landingsbanen “lange loopbaan” en “zware beroepen” en op 57 jaar voor de 1/2% landingsbanen “lange loopbaan” en “zware beroepen”.

Art. 13. Vanaf 1 juli 2019, wordt de aanvullende vergoeding van 82 euro in geval van overstap van een voltijdse of 1/5de vermindering naar een loopbaanhalvering voor de werknemers van 55 jaar in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, verhoogd naar 97 euro.

Art 14. De partijen onderzoeken de heroriëntering van patronale bijdrage aan het sociaal fonds van de bedienden naar versterking eindeloopbaanmaatregelen, in de mate van het mogelijke. Met onder meer een aanvullende bijdrage ten laste

van het sociaal fonds bij 4/5% tijdskrediet vanaf 55 jaar en 1/5% landingsbaan, vanaf 1/1/2020.

Art. 15. Vanaf 1/07/2019 geldt voor de sectorale eindeloopbaandagen: een extra dag op 55 jaar en het bestaande systeem van eindeloopbaandagen vervroegen van 60 naar 59 jaar (5 dagen). Dat brengt het totaal naar 6 dagen op 59 jaar.

Vorming

Art. 16. 8 1. In het aanbod van IPV/ Alimento wordt de nadruk nog meer gelegd op onder meer risicowerknemers, digitalisering, robotisering, taalvorming, diversiteit. Werknemers worden via dat aanbod verder versterkt in het kader van instroom, doorstroom en einde loopbaan.

82. Vanaf 1 januari 2020 verhogen de vormingsinspanningen naar gemiddeld 4 dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar (twee dagen individueel recht en twee dagen collectief recht

Harmonisering arbeiders — bedienden

Art 17. De sociale partners zullen een gemengde werkgroep (arbeiders en bedienden) oprichten m.b.t. het oplijsten van de sectorale verschillen.

Art. 18. De partijen zullen het nodige doen om gedurende de periode 2020-2021 een vrijstelling te bekomen van de toepassing van het hoofdstuk VIII van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid.

Art. 19. De partijen zullen de sectorale overeenkomsten onderzoeken die technische aanpassingen nodig hebben.

OO OO Art. 20. De syndicale organisaties verbinden er zich toe geen andere eisen te stellen op ondernemingsniveau dan de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Duur van deze overeenkomst

Art. 21. De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst treden in werking op 1 januari 2019 en gelden voor onbepaalde duur, behoudens andersluidende bepaling.

De partijen kunnen deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen mits een aanzegging van drie maanden opgestuurd per aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité en de andere partijen die er vertegenwoordigd zijn.
