Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155323/CO/220

Convention collective de travail du 16 septembre 2019 relative à l'octroi d'une indemnité complémentaire à l'mdemnité de maladie en cas de maladie de longue durée, conclue au sein de la Commission paritaire 220 pour les employés de lindustrie

alimentaire

Chapitre I. Champ d’application

Art. 1. 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

$ 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins. |

Chapitre II. Terminologie

Art. 2. Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par :

e Fonds social : le Fonds social et de garantie pour les employés de l’industrie alimentaire ;

e _Maladie : toute maladie dont la durée dépasse 3 mois. Le congé de maternité n’est pas considéré comme maladie pour l'application de la présente convention collective de travail;

e Jour: toute journée pour laquelle une indemnité de maladie est payée par la mutualité.

Chapitre [IL Sécurité d’existence en cas de maladie de longue durée

Art. 3. À compter du premier paiement à partir du ler janvier 2020, une indemnité complémentaire à l’allocation de maladie de 7,56 € brut par jour est payée par le Fonds social aux employés à partir du premier jour du 4e mois jusqu’au dernier jour du 12e mois de maladie inclus.

Aucune condition d’ancienneté n’est exigée pour l'octroi de cette indemnité complémentaire.

Art. 4. Si l’employé n’a pas droit aux indemnités de la mutualité pour une raison propre à l’assurance maladie, la demande sera examinée au cas par cas par le Fonds social.

Art. 5. L’indemnité complémentaire accordée n’est pas soumise aux cotisations de sécurité sociale mais uniquement au précompte professionnel.

Chapitre IV. Modalités et information

Art. 6. $ 1. Les modalités de l’indemnité complémentaire et l’information à ce sujet sont élaborées par le Conseil d’Administration du Fonds social.

8 2, Le Fonds social verse trimestriellement Pindemnité complémentaire sur le compte bancaire de l’employé.

Chapitre V. Durée de validité

Art. 7. La présente convention collective de

travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le ler janvier 2020.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 26 mars 2018 conclue au sein de la Commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire relative à l'octroi d'une indemnité complémentaire à l'indemnité de maladie en cas de maladie de longue durée, rendue obligatoire par arrêté royal du 5 septembre 2018 (Moniteur belge du 21 septembre 2018) et enregistrée sous le numéro 145930/CO/220.

Les parties peuvent dénoncer cette convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois envoyé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire et aux organisations y représentées.

Commentaire paritaire

Les employeurs qui octroient déjà une indemnité complémentaire à l'allocation de maladie peuvent en déduire l'indemnité sectorielle susmentionnée.
