Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 maart 2020 tot aanvulling van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel

Hoofdstuk 1 : Toepassingsgebied

Art. 1. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de voedingsnijverheid die vallen onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel,

82. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

Hoofdstuk 2: Beschikkingen

Art. 2. Deze collectieve Arbeidsovereenkomst heeft als voorwerp de invoering van een verhoogde bijdrage voor het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de bedienden van de voedingsindustrie, zoals bepaald bij de cao van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel

Art. 3. Na punt 3 van het Financieringsreglement voor de bedienden tewerkgesteld in het Paritair comité 220 ín bijlage van de cao van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel worden de volgende bepalingen toegevoegd :

4. Verhoogde bijdrage

De werkgever kan evenwel opteren voor de toepassing van een verhoogde bijdrage in plaats van de gewone bijdrage. De

werkgever stuurt hiervoor per aangetekend. schrijven een verklaring volgens bijgevoegd model naar de inrichter van het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

De toepassing van de verhoogde bijdrage gaa in vanaf de eerste dag van het kwartaal

zoals vermeld op het attest, maar ten vroegste de eerste dag van het tweede kwartaal volgenc op de poststempel van het aangetekend schrijven waarmee deze verklaring aan de inrichter wordt bezorgd.

De werkgever verbindt er zich toe om elke wijziging van ondernemingsnummer (KBC nummer) of nummer Rijksdienst voor Sociale Zekerheid (RSZ nummer) onmiddellijk aan de inrichter mee te delen. Bij het niet naleven var deze bepaling wordt vanaf de wijziging var KBO- of RSZ nummer enkel de gewone bijdrage voor het sectoraal  sociaa pensioenplan

toegepast.

De verhoogde bijdrage wordt geïnd of dezelfde wijze zoals de basisbijdragen voor het sectoraal sociaal penstoenplan. Op de verhoogde bijdrage is het pensioenreglemen: van toepassing zoals van toepassing op de basisbijdragen van het sectoraal sociaa pensioenplan.

De verhoogde bijdrage bedraagt:

Période Cotisations pour l’engagement de pension

1,46% du salaire

de référence

Cotisation pour l'engagement de solidarité

0,06% du salaire de référence

Cotisation à percevoir par PONSS, à augmenter de cotisation ONSS de 8,86%

1,52% du salaire de référence

À partir du ler trimestre

2018

Periode

Bijdrage voor de pensioentoezeggi ng

Bijdrage voor de solidariteitstoezegging

Bijdrage te innen door de RSZ , te verhogen met de 8,86% RSZ bijdrage

Vanaf 1ste

kwartaal 2018

1,46% van het referteloon

0,06% van het referteloon

1,52% van het referteloon

Hoofdstuk 3 : Duur van deze overeenkomst | Chapitre 3 : Durée de la présente convention

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst | Art. 4. La présente convention collective

treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt | de travail entre en vigueur le ler janvier

gesloten voor een onbepaalde tijd. 2020 et est conclue pour une durée indéterminée

Art. 5. De partijen kunnen deze collectieve

arbeidsovereenkomst opzeggen mits een Art. 5. Les parties peuvent dénoncer la opzegging van drie maanden, betekend bij een | présente convention collective de travail ter post aangetekende brief gericht aan de moyennant un préavis de trois mois, voorzitter van het Paritair Comité voor de | signifié par lettre recommandée à la poste voedingsnijverheid en aan de erin adressée au président de la commission vertegenwoordigde organisaties. De | paritaire de l'industrie alimentaire et aux opzegging is alleen geldig voor zover artikel | organisations qui y sont représentées. Ce 10, 81, 3° préavis n'est valable que pour autant que

van de Wet op de Aanvullende Pensioenen is | l'article 10, $ ler, 3° de La LPC soit respecté. nageleefd.

Art. 6. La présente convention collective Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst | de travail complète la convention collective vult de collectieve arbeidsovereenkomst van | de travail du 16 avril 2012 instaurant un 16 april 2012 tot invoering van een sociaal | régime de pension complémentaire sectoraal aanvullend pensioenstelsel aan | sectoriel social (Arrêté Royal du 3 avril (Koninklijk Besluit van 3 april 2013, Belgisch | 2013, Moniteur belge du 7 juin 2013, Staatsblad van 7 juni 2013, registratienummer: | numéro d’enregistrement 109446). 109446).

Art. 7. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen var de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds. vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden oedgekeurde notulen van de vergadering.

Verklaring werkgever — verhoogde bijdrage

Ik ondergetekende,

Hoedanigheid … … an vorneveneenvenserene vennen snerennveroenennervenvensnenensvovenenrvenvenvervennnersvserennnenenennnn,

Gemachtigde om de hiema vermelde onderneming te vertegenwoordigen :

dae ere eetese eve serres steenen iattennnuete ene ner es este eert ere seeese ease tes ee eee ene neneenenet ate seeeeseeser

sees ee senen ntene eene rreneeeese neee nessen eee are es sees nee eeste eee ese oee tsa tasses seems

- vraag bij deze de toepassing van punt 4 van het Financieringsreglement voor de bedienden tewerkgesteld in het Paritair comité 220 in bijlage van de cao van 16 april 2012 tot invoering van een sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel

-__met ingang van Íste dag van... … … PF ! (trimester/jaar)

De werkgever verbindt er zich toe om elke wijziging van ondernemingsnummer (KBO nummer) of nummer Rijksdienst voor Sociale Zekerheid (RSZ nummer) onmiddellijk aan de inrichter mee te delen. Bij het niet naleven van deze bepaling wordt vanaf de wijziging van KBO- of RSZ nummer enkel de gewone bijdrage voor het sectoraal sociaal pensioenplan toegepast.

Gedaan te... vennen nennen eenen Op... oerseennnnvereernnnnve erneer

Terug te sturen per aangetekend sehrijven aan het Fonds 2de

Pijler PC220, Rue de Birmingham, 225, 1070 BRUSSEL

De datum van de poststempel geldt ais hewijs.

l Ten vroegste de eerste dag van het tweede kwartaal volgende op de poststempel van het aangetekend schrijven waarmee deze verklaring aan de inrichter wordt bezorgd.
