Neerlegging-Dépôt: 01/07/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159517/C0/220

Convention collective de travail du 24 mars 2020 complétant la convention collective de travail du 16 décembre 2019, modifiant la convention collective de travail du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel social

Chapitre 1 : Champ d'application

Art, 1. 81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire tombant dans le champ d'application de la convention collective de travail du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel social

82. Par "employés", on entend tous les employés sans distinction de genre.

Chapitre 2 : Dispositions

Art. 2. La présente convention collective de travail a pour objet d'instaurer une cotisation accrue pour Le régime de pension complémentaire sectoriel social pour les employés de l'industrie alimentaire, comme fixée dans la CCT du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel social

Art. 3. Les dispositions suivantes sont ajoutées après le point 3 du Règlement financier pour les employés occupés en Commission paritaire 220 repris en annexe de la CCT du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel social :

4, Cotisation accrue

L'employeur peut cependant opter pour l'application d'une cotisation accrue au lieu de la cotisation ordinaire. À cet effet, l'employeur envoie à l'organisateur du régime de pension sectoriel social, par lettre recommandée, une déclaration conformément au modèle annexé.

L'application de la cotisation accrue débute le premier jour du trimestre comme mentionné sur l'attestation, mais au plus tôt le premier jour du deuxième trimestre suivant le cachet de la poste de la lettre recommandée par laquelle cette déclaration est parvenue à l'organisateur.

L'employeur s'engage à communiquer immédiatement à l'organisateur toute modification du numéro d'entreprise (numéro BCE) ou numéro d'Office National de Sécurité Sociale (numéro ONSS). En cas de non-respect de la présente disposition, seule la cotisation normale pour le plan de pension sectoriel social sera appliquée à partir de la modification du numéro BCE ou ONSS.

La cotisation accrue est perçue de la même manière que les cotisations de base pour le plan de pension sectoriel social. Le règlement de pension est applicable à la cotisation accrue comme il l'est aux cotisations de base du plan de pension sectoriel social.

La cotisation accrue s'élève à:

Période Cotisations pour l’engagement de pension

1,46% du salaire

de référence

Cotisation pour l'engagement de solidarité

0,06% du salaire de référence

Cotisation à percevoir par PONSS, à augmenter de cotisation ONSS de 8,86%

1,52% du salaire de référence

À partir du ler trimestre

2018

Periode

Bijdrage voor de pensioentoezeggi ng

Bijdrage voor de solidariteitstoezegging

Bijdrage te innen door de RSZ , te verhogen met de 8,86% RSZ bijdrage

Vanaf 1ste

kwartaal 2018

1,46% van het referteloon

0,06% van het referteloon

1,52% van het referteloon

Hoofdstuk 3 : Duur van deze overeenkomst | Chapitre 3 : Durée de la présente convention

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst | Art. 4. La présente convention collective

treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt | de travail entre en vigueur le ler janvier

gesloten voor een onbepaalde tijd. 2020 et est conclue pour une durée indéterminée

Art. 5. De partijen kunnen deze collectieve

arbeidsovereenkomst opzeggen mits een Art. 5. Les parties peuvent dénoncer la opzegging van drie maanden, betekend bij een | présente convention collective de travail ter post aangetekende brief gericht aan de moyennant un préavis de trois mois, voorzitter van het Paritair Comité voor de | signifié par lettre recommandée à la poste voedingsnijverheid en aan de erin adressée au président de la commission vertegenwoordigde organisaties. De | paritaire de l'industrie alimentaire et aux opzegging is alleen geldig voor zover artikel | organisations qui y sont représentées. Ce 10, 81, 3° préavis n'est valable que pour autant que

van de Wet op de Aanvullende Pensioenen is | l'article 10, $ ler, 3° de La LPC soit respecté. nageleefd.

Art. 6. La présente convention collective Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst | de travail complète la convention collective vult de collectieve arbeidsovereenkomst van | de travail du 16 avril 2012 instaurant un 16 april 2012 tot invoering van een sociaal | régime de pension complémentaire sectoraal aanvullend pensioenstelsel aan | sectoriel social (Arrêté Royal du 3 avril (Koninklijk Besluit van 3 april 2013, Belgisch | 2013, Moniteur belge du 7 juin 2013, Staatsblad van 7 juni 2013, registratienummer: | numéro d’enregistrement 109446). 109446).

Art, 7. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent

au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de [a réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Déclaration employeur — cotisation accrue

Je soussigné,

nn na nan dus ten s nas ess ester esse ss

0 0 0 D 0 0 0 a nn nn nn mn nn en nn na nn ne nn nm st eene e ee 7

setes eene eee e sene eenere eene eene eee ate ete ete ee tees ter teeernene sees sees eres aes neee eres es eevesereseseere

- demande par la présente l'application de point 4 du Règlement financier pour les employés occupés en Commission paritaire 220 repris en annexe de la CCT du 16 avril 2012 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel socia

- à dater du ler jour du … … … … … FR 2 (trimestre/année)

L'employeur s'engage à communiquer immédiatement à l'organisateur toute modification du numéro d'entreprise (numéro BCE) ou numéro d'Office National de Sécurité Sociale (numéro ONSS). En cas de non-respect de la présente disposition, seule la cotisation normale pour le plan de pension sectoriel social sera appliquée à partir de la modification du numéro BCE ou

ONSS.

A renvoyer par lettre recommandée au Fonds 2": Pilier CP 220

Rue de Birmingham, 225, 1070 BRUXELLES

La date du cachet de la poste fait foi.

2 Au plus tôt le premier jour du deuxième trimestre suivant le cachet de la poste de la lettre recommandée par laquelle cette déclaration est parvenue à l'organisateur.
