Neerlegging-Dépôt: 05/12/2019 : | Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 | . N°: 156126/CO/220 |

Convention collective de travail du 25 novembre 2019 relative à l'introduction d’une convention d’entreprise en matière de travail intérimaire et en vue de

den l'amélioration de la faisabilité du travail, conclue au sein de la commission paritaire 220 | de l’industrie alimentaire poux Ces EMpCsyés

Chapitre I - Champ d’application et définitions

Art. ler. S ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés de l’industrie alimentaire. |

$ 2. Par « employés » sont visés tous les employés sans distinction de genre.

Chapitre II — Concertation travail intérimaire et faisabilité du travail au sein des entreprises

Art. 2. Les entreprises qui ont une délégation syndicale doivent conclure une convention collective de travail distincte en matière de travail intérimaire et en vue de l’amélioration de la faisabilité du travail, et ce pour le 30 juin 2020 au plus tard.

Art. 3. La CCT d’entreprise visée à l’article 2 doit mentionner qu’elle est conclue en exécution de la présente convention collective de travail.

Art. 4. $ 1 En concertation avec la délégation syndicale, une évaluation de la CCT d'entreprise sur le travail intérimaire et sur l'amélioration de la faisabilité sera réalisée au plus tard le 30 juin 2020 pour les entreprises qui ont déjà conclu une CCT d’entreprise en

exécution de la convention collective de travail sectorielle du 13 juin 2017. Il s'agit d'identifier les actions qui doivent être développées et les nouvelles actions qui doivent être entreprises.

8 2 Les partenaires sociaux conseillent aux entreprises d'inviter un conseiller Alimento à une consultation avec la délégation syndicale afin d'obtenir une explication sur l'offre renouvelée.

Art. 5. Les partenaires sociaux utilisent le modèle ci-joint pour l’évaluation de la convention collective et la préparation d’un plan de faisabilité. Les entreprises qui n’ont pas encore de CCT d'entreprise sur la faisabilité en exécution de la convention collective de travail sectorielle du 30 juin 2017, utilisent les parties 2 et 3 de l’annexe pour établir leur CCT d’entreprise.

Art.6.$1. Les partenaires sociaux demandent qu’une attention prioritaire soit accordée à la pression du travail, à l'ergonomie, à la politique sociale et de santé, aux conditions physiques exigeantes et au travail en équipe.

82. Les partenaires sociaux encouragent l’application de la cct n° 85 du 9 novembre 2005 concernant le télétravail ainsi que la législation relative au travail faisable au sujet du télétravail occasionnel.

Art. 7, $ 1 La CCT d'entreprise mentionnée à l’article 2 doit contenir des mesures relatives au travail intérimaire. L’objectif de ces mesures est de limiter le travail intérimaire au cadre légal et acceptable et de miser sur l’emploi durable en étudiant les possibilités permettant de transformer

des emplois intérimaires en emplois fixes.

$ 2. Ces mesures peuvent impliquer :

e Un aperçu au sein des organes de concertation compétents des motifs et de la durée d’emploi des intérimaires par fonction, sous réserve des autres dispositions légales ou conventionnelles en la matière

e La fixation d’une durée maximale des périodes d'emploi en tant qu’intérimaire

e La fixation d’un pourcentage maximum d’intérimaires par rapport à l’emploi global

e L’octroi de contrats à durée indéterminée aux travailleurs intérimaires

e Des possibilités de formation pour les travailleurs intérimaires

Art, 8 $ 1. Par ailleurs, la CCT d'entreprise mentionnée à l’article 2 contient des mesures visant à améliorer la faisabilité du travail.

8 2. Les parties tiendront compte des problématiques spécifiques et des possibilités des employés et de l’entreprise. Pour ce faire, elles peuvent se baser sur la liste suivante nonlimitative de mesures possibles :

e Adaptation de la charge du travail par o Des embauches supplémentaires o Des adaptations de la vitesse de production o Adaptations de organisation du travail

Rotation au niveau des postes de travail

Accords au sujet de la prise de congé et des absences, en tenant compte de l’organisation du travail

Accords sur le télétravail Systèmes d’auto-gestion Adaptation des horaires permettant d’accumuler des jours de récupération supplémentaires

Enquête relative au stress avec suivi obligatoire par le CPPT Scan ergonomique avec suivi obligatoire par le CPPT Réduction des effets de conditions de travail pénibles physiques (froid, chaleur, bruit, soulever des poids, travail répétitif ……)

Maintien/eréation de fonctions physiquement/psychiquement moins lourdes, dans la mesure du possible, pour les travailleurs qui ne sont plus capables d’assurer leur travail Humanisation du travail en équipes et régimes de temps de travail dérogatoires

Formation à la demande du travailleur, qui n’est pas nécessairement directement liée à la fonction du travailleur Stimulation de l’accompagnement de carrière Formules de parrainage Formules de transfert de connaissances et de compétences

Formation et accompagnement des responsables directs Accords relatifs au congé familial et au petit chômage Politique d’accueil

Formes de réduction du temps de travail, éventuellement dans le cadre du crédit-temps Politique de bien-être et de santé

e Amélioration de l’environnement de travail

Art. 9. Les CCT et les modèles d’évaluation conclus en entreprise seront livrés à Alimento avant le 30 septembre 2020.

Art, 10. Les entreprises disposant d'une délégation syndicale qui n'ont pas conclu une CCT d'entreprise au 30 juin 2020 sont tenues de verser à Alimento une cotisation de 0,10 % de la masse salariale, à verser à partir du ler janvier 2021 jusqu'à la conclusion d'une CCTd'entreprise.

Chapitre III - Durée de validité

Art. 11. 8 ler. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 25 novembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective de travail du 30 juin 2017 relative à introduction d’une convention d'entreprise en matière de travail intérimaire et en vue de l’amélioration de la faisabilité du travail, enregistrée sous le numéro 140635.

8 2. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire pour les employés de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.

Annexe à la convention collective d'entreprise sur le travail intérimaire et sur l'amélioration de la faisabilité

Modèle sectoriel — Formulaire d’évaluation et Plan de Faisabilité Industrie alimentaire

Nom de l'entreprise :............................................ Numéro ONSS: nennen eeens Durée du plan : du … / … /2020 au … / ... /2021

Ce plan de faisabilité fait partie intégrante de la convention collective de travail de l'entreprise sur le travail intérimaire et sur l'amélioration de la faisabilité conclue le.../.../...!... et s'applique à ce(s) établissement(s):

Nom: ….nnnnnnnnnnnennsenennnnnverenrneenvensnenrereneeneensnanserenvenvenennenenenverennnennensenenen nennen Numéro ONSS:

Nom: …..nnnnnnnnnnenenenenennnreernenenensnnnnnersensnrennnnnnenenevenenennenererersenenennenseersensenennnnne: Numéro ONSS:

| Evaluation de la cct d'entreprise actuelle sur le travail intérimaire et sur l'amélioration de la faisabilité

Quels accords ont été convenus?

maumaaaesaenensvevnverenesavuuuwasonenenennenvenrrehenvenumenenenevenenserndendesserenereen=nrentenerntnetenenenesevenrnnknentuanenenereenensavenredndvanawsasenssseevevevrermvanweuresenenerevensreennnanuuwsaceneneseerenvneerdneauesesenenervrennnernvenevave

enonenenennneertpmaannenseenenenesvsensnanvesnenvaenensverenvvanvense…nenenenessvnnerninunsnaaesesersenvensnenindnuesnenenenenennsenkenenekansaaendenenennarenstunannaensTensnennnrassenaarerenenasvenssadenednseenenenenenenevenwvereiaaananenenenensvene

venananveseesssnrnsmuntendsuunmanenssrerwmanewerdtduenenssensnevenssentenwdunenssaensnensnnnauwsessaaenenensenerenduerseensnenenveneverdndrananenenenseneveunnrtenuduansnenenenenenenenentdnaesensenenenevereerdneusnensnenesenereneranedavuaasenenenenenevere

Quel est l'état des lieux?

enererenntuuaurenenenenenenenenwsstrtntnannsanenenssereenensenanenenananenensesveenessrwenisanenseenenenensessrnvanrteanavanenenevensunererdnseanmansenssanenenssverensnernenuvuuuraasenenenenernsnnerveanwuenenenenenesvenrneerntesuuwenenesenenvevenenennen

menenenevenetnsnonanssenenerensseenmanteensenssensenenenenvensrnenanenweeseesenenevvenenresnsenvenenenenensererseednsranansseennanarrenervrerensentereensensserenrereneseseanaeuuuwssenenenenesevenveravanenenensseneverveneneeevendenenenenenenensverennnees

aaanaaaseseserenssunansserdervenanenenenssenrensnsnananensenenenenevensnsseneenedaasavenevereneunsenrdnenenunenseneresvevennerenenendnuaeseneneverversennnnendsunauwasanenenenenesrnnerssedudeuwunsaaaanvenenenensenduuucssnsnenacsenererensnnevuneuauweuenen

aaarsernmenenmreunantuaaunenenenevsesensrurensensaenssenenenensevenerenmeauneveernenenererenwavendaanwaanananasvennnnnrereeadedunaneneneneresvennrersnauanununesesennmenevensennmenssuauuanseasenensevervennenrendnenwnenenenerenserennsananninuusenenenenesee

vevvenanmunkataansuonanenenervursnsendenauauanenensensvenvnvveumendnaaavenseneeveevensrenedekneneneneneneneerervenretndsanananananenensvensnevenmensseuananenenenesenenenens reren enenenoreennreteunuweuenenenenesverserenweneeenvuunvenenenenene se

evenneeenenanensesavenenenenvensenrsnanuuaaanenensenenenenestenvauuuuvanssensvsevenensdn…eundnarenenenenesverrnnsnenksudnunaaenenenerenenenrnensenssndnduuenenenenssesnenwenteneneunmwuaansessenenensnnannvenenwaussenanenenenessnereresereveuaeuvesesaeaneresee

menevanennsenreddsauusaenensnenenernnenansuuunanaserenansenenmnanrmensenvauanasssenssevennenwentevenaenanenenenserernnanetnananananenenenenevensusersnemrenenvenwseeenernenevereersennnnrarsennenaseeseererevennnrnennardnenauwsessenenenenenensnennenv…aneee

waasasanavaerenmnaensntenmaenanananeneevesvrenmsniaununnenaneneanensssenenvendenneansenenenensvenvenersvereuneeseenenensevenvrernearanaassenaaenanaenensnervsereneansuananenenanersererensvenndneseneunaaanenerevesvenenvanrssnuenenanenenenenenenenenvensense

mesmnertnnveauuvanesenanessenenvnveenrenavanasanenenensseenenenrdeerkeavaraserenevtenvenreenentenenavaanenenesserennAvendnanananananenenesevesrnnerwresnensdeuseaasaenenenerneaenen eeens aeeenenesvenerenenrreansentnuuaaesenasaenenenenensnnneeunsnuvane

I. Actions concrètes travail faisable

Terrains d’action* Actions concrètes Personnes responsables

+ Pression du travail

Politique sociale et de santé

Conditions physiques exigeantes

Télétravail

* Les 6 terrains d'action énumérés ici sont des points d'action prioritaires définis par le secteur. Comme le plan de faisabilité est adapté à l'entreprise, d'autres terrains d'action spécifiques à l'entreprise peuvent être inclus.

IV. Évaluation du plan

Le plan de faisabilité sera évalué avec la délégation syndicale le ..…../..../20.....

menevennnnenenrtenenenenananenenenenssevrerensnauasanavanensenenevensdenreeavandteerenenevevensenmennmsetnanaaanenenansvaenvverssv…eunmuuuuunmenenenssnerensndnintaeutecansevenenenenvnnttunmenevareanenenenenervnnernatenmuumanenesensnenerennsrarvuacasseneneeee

vneenenenetnnnavtenenanananenensvarreveneneduunanderenenensenenvundntunnnnaaanennmenenvuveensenenenenunanenenenensvennsenantnenamanmenenenenareererrensnansnanmnenensnenenensneinenenaaarmanmenenenenenennnsantunanenenenenenenennvneannauumanenenenenensseen

Jenenaneneeneneneevensanveneranuauoneneneenursrernnsendnduuseessnenevenersenanmenenanunenenenssenenenanadsnrdntnansnaneeseneneersresvrenevandnanavatenesnensvennnenseekkendatuaaesenenesveenenssvenanteuweussaenenesererenenenenavauudvesesaneenvavesrnnnnenen

enenevenserenmeentvanvassesceeneneneverenensereanansananenenensenennvenetaanvaudererdenenevensnenerenennenenenenenenevevvanrnvensesvuuwdwaaanenenenesversevensenndadddeaaaensaasvennnensnenrrenetdeudensaaavesevenenernandsiusnsaansaenenenenensnsenuvunenuuwmenene

vananenersenenesrnansenrensunaunanenenensenennsarninewanansesseneneversenvenseeundenacenanaenTverenenenersavaraarneeeneneneensvenenessenavanaseusensnesTerenensardnendenvananenensensnenesensvernunauunensnenrmavererendeansktanansaasenenenevenwenseneees

vennnatnarddnenenensesenenenvvennnnnrtananenasesenezenvvenenenesrenanenaseenenenenssesvernsnsensedanadnavenenenensnenvennnerertendvaudnwaursenenenenevennvedernnneeuvanwaaaersensserenenansnenrmesauauuuusesanenenenensnenensurendauuanenssensenernverwen…v…ane

enevevsernnanrerereevevauanmenevevevaevensvenvendneuvvenenereneveenerenwevmendeundsareenenenvvevenevenenevvenvanvenanenenserenevenssrereduveenanaransenenenenesavenwsanesaundnendsenenenanrsnenenenevanrendetusuaaansevasasvensvesneneneintevsanenenenenenenen

emadtanateseoneneresvenensseanerduduananaeneneverunennennenusaanvananenenvenenssenensanaunmansernearansenernrervensenenmaesanandeneseneneveennserereveteuuaasaaasenenenerenTnnnvnreewunwuunuuweneneeerasevesenatstndetunuwenvuenanrenenenevensensreravauvaaunenene
