Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155319/CO/220

Convention collective de travail du 16 septembre 2019 relative à une indemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5e à une réduction à mi-temps pour les employés de 55 ans, conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de

l'industrie alimentaire

Chapitre 1er : Champ d’application

Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux employés de l’industrie alimentaire.

$& 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

Chapitre Il: Indemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5ème à une réduction à mi-temps pour les travailleurs de 55 ans dans le cadre de la convention collective de travail numéro 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière

Art. 2. Les employés qui ont réduit leurs prestations d’1/5 dans le cadre de la convention collective de travail n° 77bis ou n°103, qui ont une ancienneté d’au moins douze mois et qui ont atteint l’âge de 55 ans au moment du début de la réduction de carrière à mi-temps, ont droit pendant toute la période de réduction de la carrière à mitemps à une indemnité complémentaire de 97 EUR par mois à charge de leur employeur s’ils réduisent leur carrière à mitemps dans le cadre de la convention collective de travail n° 103.

Chapitre II: Durée de la convention

Art. 3. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le ler juillet 2019, Elle remplace la convention collective de travail du 13 janvier 2014 relative à une indemnité complémentaire en cas de passage d’une réduction des prestations d’1/5e à une réduction à mitemps pour les employés de 55 ans (arrêté royal du 2 juillet 2014, Moniteur belge du 28 novembre 2014, numéro d’enregistrement : 119433/C0/220). Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie alimentaire et aux organisations y représentées.
