Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de voedingsnijverheid

CAO nr. 157501/C0/220 van 27/01/2020

Verbetering in beide talen :

- In artikel 5, 8 2, moet de benaming van het PC als volgt verbeterd : « Paritair Comité voor de bedienden uit de voedingsnijverheid ».

Beslissing van 02 -12- 2020

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 januari 2020 betreffende de aanvullende vergoeding bij 1/5%° loopbaanvermindering op 55 jaar, gesloten in paritair comité 220 voor de bedienden uit de voedingsnijverheid

Artikel 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de voedingsnijverheid.

8 2. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

Art. 2. De bedienden die in toepassing van art. 8, 81,1° van CAO nr. 103 een 1/5e landingsbaan opnemen ontvangen vanaf 55 jaar een bijkomende uitkering voor rekening van het “Waarborg- en Sociaal Fonds van de bedienden van de voedingsnijverheid”, verder “Sociaal Fonds” genoemd, als aanvulling op het 4/5- loon.

Paritaire commentaar: De bediende die voor de leeftijd van 55 jaar een landingsbaan gestart is of start, ontvangt vanaf 55 jaar de aanvullende uitkering.

De bediende die voor de inwerkingtreding van deze cao de landingsbaan gestart is en de leeftijd heeft bereikt, ontvangt vanaf 1 januari 2020 de aanvullende uitkering.

Art.3. _ Deze bijkomende vergoeding bedraagt 74,15 EUR welke jaarlijks wordt geïndexeerd, conform cao van 5 december 2011 betreffende de koppeling van de lonen van de bedienden uit de voedingsnijverheid aan het indexcijfer (107571/CO/220), met ingang van 1 januari 2020, tenzij anders beslist door de Raad van Beheer van het Sociaal Fonds, overeenkomstig art. 4 82.

Art 4. 81. Deze vergoeding wordt uitbetaald per verlopen kalendermaand en binnen de bestaande middelen van het Sociaal Fonds.

82. Om te verzekeren dat dit systeem van bijkomende vergoeding gebeurt binnen de bestaande middelen van het Sociaal Fonds en om te voorkomen dat het systeem leidt tot een verhoging van de rszwerkgeversbijdragen aan het Sociaal Fonds, bekijkt de Raad van Beheer van het sociaal Fonds tweejaarlijks de impact van deze aanvullende vergoeding op de bestaande middelen. Wanneer uit deze evaluatie blijkt dat de middelen ontoereikend zijn voor het verder uitbetalen van deze bijkomende vergoeding, wordt de vergoeding verminderd of stopgezet.

Art. 5. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

82. Ze treedt weliswaar buiten werking nadat uit de evaluatie, zoals voorzien in art, 48 2, blijkt dat de middelen ontoereikend zijn voor het verder uitbetalen van deze bijkomende vergoeding waardoor de aanvullende vergoeding wordt stopgezet. Het Sociaal Fonds brengt de voorzitter van het Paritair Comité voorde voedingsnijverheid

hiervan per aangetekende brief op de hoogte.

8 3. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van, het, de Paritair Comité voor deWoedingsniverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
