Neerlegging-Dépôt: 07/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 N°: 152190/CO/220

Convention collective de travail du 20 mai 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, conclue au sein de la commission paritaire 220 de l’industrie alimentaire

CHAPTITRE I — CHAMP D’ APPLICATION

Art. ler. 8 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire,

8 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e Particle 3, 8 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de

chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) ;

e la convention collective de travail n° 130 du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d’octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément  d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail

e la convention collective de travail n° 131 du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail.

CHAPITRE III — CONDITIONS

Art. 3. Le complément d’entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux employés qui sont licenciés pour des raisons autres que la faute grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. 8 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période de validité de la présente convention collective de travail.

$ 2. La condition d’âge est de 59 ans et doit être remplie durant la période de validité de la présente convention collective de travail et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5, $ 1. La condition de passé professionnel est de 33 ans et doit être remplie durant la période de validité de la présente convention collective et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

En dérogation au ler alinéa, la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période de validité de la présente convention collective de travail. Dans ce cas, la condition de passé professionnel est celle

qui est applicable au moment de la fin effective du contrat de travail.

$ 2. De plus, l’employé doit:

Pour

au moment de la fin du contrat de travail, avoir travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article ler de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d’encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46 sexies du 9 janvier 1995, n° 46 septies du 25 avril 1995 et n° 46 duodecies du 19 décembre 2001 ; ou

avoir été occupé dans le cadre d’un métier lourd :

o soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

o soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Papplication de la présente

convention, l’on entend par métier lourd :

le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes d’au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu’en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu’il n’y ait d’interruption entre les équipes successives et sans que le

chevauchement n’excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d’équipes ;

e le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins onze heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d’au moins trois heures et un nombre minimum de prestations de sept heures. Par permanent, il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu’il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

e le travail dans un régime tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Art. 6. 8 1. Le travailleur qui réunit les conditions prévues aux articles 4 et 5, et dont le délai de préavis expire après la durée de validité de la convention collective de travail, maintient le droit à un complément d’entreprise.

CHAPITRE IV — COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art. 7. $ 1. Le complément d’entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux employés dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

8 2. Pour les employés qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d’entreprise,

le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les employés de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 9, $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de

l’application du présent paragraphe.

8 3. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

CHAPITRE V — DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 8. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d’être de vigueur le 30 juin 2019.
