Collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2019 betreffende de loonprogrammatie 2019-2020 gesloten in paritair comité 220 voor de bedienden uit de voedingsnijverheid

Hoofdstuk I — Toepassingsgebied en definities

Artikel 1. 1. Deze collectieve aebeidsoversenkoms. is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de voedingsnijverheid.

$ 2. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

Hoofdstuk HL — Loonsverhoging E Art. 2. $ 1. Per 1 januari 2020 verhogen de sectorale minimumlonen met 1,1%.

82. Bij gebrek aan een ondernemingscao gesloten overeenkomstig artikel 3 $ 1, verhogen de reële lonen met 1,1% op 1 januari 2020.

Hoofdstuk III - Bedrijfsonderhandelingen | |

Art. 381. Mits het sluiten van een ondernemingscao uiterlijk op 15 december 2019, wordt een enveloppe van 1,1% toegekend aan de onderneming, te gebruiken met respect voor het kader voor de onderhandelingen 2019-2020.

8 2. De enveloppe stemt overeen met 1,1% van de  brutolonen, verhoogd met de werkgeversbijdragen, maar verminderd met de kost van de verhoging van de sectorale minimumlonen ingevolge de toepassing van artikel 2 81.

Oe [Hoofdstuk IV-Premie ||

Art. 4. 81. In de bedrijven die geen toepassing hebben gemaakt van artikel 3, 8 1 ten laatste op 15 december 2019, wordt een eenmalige brutopremie toegekend van 400 euro voor 25 december 2019, volgens dezelfde modaliteiten als de eindejaarspremie.

Die premie omvat voor de periode 2019-2020 de recurrente premie van 80 euro, uit artikel 484 van de collectieve arbeidsovereenkomst 12 oktober 2015 betreffende de

82. Bedrijven die in uitvoering van artikel 484 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 oktober 2015 betreffende de koopkracht (ref. 131224/CO/220) de premie van 80 euro niet hebben omgezet worden aangemoedigd om die premie via bedrijfscao om te zetten tegen 30 december 2020. Bij gebrek aan dergelijke cao is de recurrente premie opnieuw jaarlijks verschuldigd vanaf 1 januari 2021.

Art. 5 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Ì januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

82, Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden uit de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.
