PARITAIR COMITE VOOR DE VOEDINGSNIJVERHEID

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 mei 2020 betreffende de aanpassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de bijdrage van de werkgevers in de verplaatsingskosten van de bedienden, registratienummer 156936 , gesloten in paritair comité 220 voor de voedingsnijverheid

poor 1 - Toepassmgsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de voedingsindustrie.

$ 2. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

Art. 2. Op 1 juli 2020 worden de woorden “voor de verplaatsingen vanaf 1 kilometer, berekend vanaf de vertrekhalte ” jn Hoofdstuk Il art, 2,b opgeheven.

Art. 3. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op | januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur. :

82. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de

voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Art. 4. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de  werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
