Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM Commission paritaire pour les employés de Paritair Comité voor de bedienden uit de l'industrie alimentaire voedingsnijverheid CCT n° 152189/C0/220 CAO nr. 152189/CO/220 du 20/05/2019 van 20/05/2019

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

- L'article 4, $ 3, alinéa 1° doit être corrigé comme -_ Artikel 4, 8 3, 1°* lid moet als volgt verbeterd suit : « La condition de carrière est de 40 ans pour worden : « De loopbaanvoorwaarde bedraagt les hommes, respectivement 35 ans en 2019 pour 40 jaar voor mannen, respectievelijk 35 jaar In . les femmes, et doit être remplie au moment de la 2019 voor vrouwen, en moet vervuld zijn op fin du contrat de travail. ». het ogenblik van het einde van de

arbeidsovereenkomst. ».

Décision du Beslissing van

05 DB 2019

Al Lol ‘ NAS HF

Neerlegging-Dépôt: 07/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 N°: 152189/CO/220

Convention collective de travail du 20 mai 2019 relative à l’octroi d’un complément d'entreprise en faveur de certains employés âgés, selon le régime général, conclue au sein de la commission paritaire 220 de

l’industrie alimentaire

CHAPITRE I — CHAMP D'APPLICATION

Art. ler. $ ler. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

CHAPITRE JT — BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution :

e de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007) ;

e de la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail du 19 décembre 1974 ;

e de la convention collective de travail n° 107 du 28 mars 2013 relative au système de cliquet pour le maintien de l'indemnité complémentaire dans le cadre de certains régimes de chômage avec complément d'entreprise (rendue obligatoire par l'arrêté royal du 7 novembre 2013, paru au Moniteur belge du 21 novembre 2013).

CHAPITRE II — CONDITION

Art. 3. Le complément d'entreprise, instauré dans le cadre de la convention

collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux employés qui sont licenciés pour un autre motif que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. 8 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise, tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période de validité de la présente convention collective de travail.

8 2. La condition d’âge est de 62 ans et doit être remplie durant la période de validité de la présente convention collective de travail et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

8 3. La condition de carrière est de 40 ans pour les hommes, respectivement 35 ans en 2019/'et doit être remplie au moment de la fin du contrat de travail.

Si le contrat de travail prend fin après période de validité de la présente convention collective de travail, la condition de carrière est celle prévue à l’article 2, $ ler, al. 5, 2° de l’arrêté royal du 3 mai 2007.

Art. 5. Sans préjudice de l’article 4, les employés dont le droit au chômage avec complément d'entreprise est cliqué sur base de l’article 3, $ 8 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007), reçoivent une indemnité complémentaire. Ce régime ne s’applique pas aux employés n’ayant pas fourni d’attestation, si l’employeur l’a demandée par écrit avant le licenciement, conformément à l’article 4 de la convention collective de travail n° 107.

CHAPITRE IV - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE Art. 6. 8 1. Le complément d’entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut

au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux employés dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

8 2. Pour les employés qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la réduction des prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les employés de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 9 $ 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de l’application du présent paragraphe.

$ 3. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

CHAPITRE V — DURÉE DE VALIDITÉ

Art, 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2019.
