val

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019 tot invoering van een bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid, gesloten in het paritair

comité 220 voor de hed: er

voedingsnijverheid

Hoofdstuk I — Toepassingsgebied en definities

Art. 1. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de voedingsnijverheid.

$ 2. Met “bedienden” worden alle bedienden bedoeld, zonder onderscheid naar gender.

Hoofdstuk II — Overleg uitzendarbeid en werkbaarheid in de ondernemingen

Art. 2. De ondernemingen met een syndicale afvaardiging dienen tegen uiterlijk 30 juni 2020 een afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid.

Art. 3. De in artikel 2 vermelde ondernemings-cao dient te vermelden dat zij wordt afgesloten in uitvoering van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 4. 8 1 Ondernemingen die reeds een ondernemingscao betreffende de werkbaarheid en uitzendarbeid hebben afgesloten in uitvoering van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 13 juni 2017, zullen deze in overleg met de syndicale delegatie evalueren, en dit

voor 30 juni 2020. Hierbij wordt nagegaan welke acties verder moeten worden uitgewerkt en welke nieuwe acties ondernomen moeten worden.

8 2 De sectorale sociale partners raden de ondernemingen aan om een adviseur van Alimento uit te nodigen op een overleg met de syndicale delegatie, om toelichting te krijgen bij het vernieuwde aanbod.

Art. 5. De sociale partners gebruiken het sjabloon in bijlage voor de evaluatie van de ondernemingscao en voor het opmaken van een werkbaarheidsplan voor de onderneming. Ondernemingen die nog geen ondernemingscao betreffende de werkbaarheid in uitvoering van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2017 hebben, gebruiken deel 2 en 3 van de bijlage om hun ondernemingscao op te maken.

Art.6.81.De sociale partners in de ondernemingen, zullen bij de evaluatie, of het opmaken van de ondernemingscao, aandacht besteden aan volgende punten: werkdruk, ergonomie, welzijn en gezondheidsbeleid, fysiek bezwarende omstandigheden en ploegenarbeid.

82. De sociale partners moedigen de toepassing van de cao nr.85 van 9 november 2005 betreffende het telewerk aan alsook van de wetgeving op vlak van occasioneel telewerk.

Art. 7. 8 1. De in artikel 2 vermelde ondernemings-cao moet maatregelen bevatten met betrekking tot uitzendarbeid. Deze maatregelen hebben als doelstelling binnen de wettelijke en aanvaardbare grenzen houden van uitzendarbeid en het inzetten op duurzame tewerkstelling

door de mogelijkheden te bekijken om uitzendjobs om te zetten in vaste tewerkstelling.

8 2. Deze maatregelen kunnen onder meer omvatten:

e Overzicht in de bevoegde overlegorganen van de redenen en de duur van tewerkstelling van uitzendkrachten per functie, onverminderd andere wettelijke of conventionele bepalingen op dit vlak

e Bepalen van een maximumduur voor periodes van tewerkstelling

als uitzendkracht e Bepalen van een maximumpercentage van

uitzendkrachten ten opzichte van de totale tewerkstelling e Aanbieden van contracten van

onbepaalde duur aan uitzendkrachten

e Opleidingsmogelijkheden voor uitzendkrachten

Art. 8. 8 1. De in artikel 2 vermelde ondernemings-cao bevat daarnaast maatregelen tot verbetering van de werkbaarheid.

8 2. De partijen zullen hierbij rekening houden met de specifieke problematieken en mogelijkheden van de bedienden en de onderneming. Zij kunnen zich hierbij laten leiden door onderstaande niet-limitatieve lijst van mogelijke maatregelen:

e Aanpassen van de werkdruk

door o Bijkomende aanwervingen o Aanpassingen in de productiesnelheid

o Aanpassingen aan de werkorganisatie

Rotatie in werkposten Afspraken rond verlofopnames en afwezigheden rekening houdend met de arbeidsorganisatie

Afspraken rond telewerk Systemen van zelfroostering Aanpassen van werkroosters die toelaten bijkomende recuperatiedagen op te bouwen, glijdende werktijden Stressenquête met verplichte opvolging door CPBW Ergonomiescan met verplichte opvolging door het CPBW Effecten van fysiek bezwarende arbeidsomstandigheden verminderen (koude, warmte, lawaai, tillen van lasten, repetitief werk … Behouden/creëren van functies die fysisch/psychisch minder zwaar zijn voor werknemers die hun job niet meer aankunnen, in de mate van het mogelijke Humaniseren van ploegenarbeid en afwijkende arbeidstijdregelingen

Vorming op vraag van de werknemer die niet noodzakelijk rechtstreeks verband houdt met de functie van de werknemer Stimuleren

loopbaanbegeleiding Formules van peter- en meterschap

Formules voor kennis en competentieoverdracht Opleiding en begeleiding directe leidinggevende

Afspraken rond familiaal verlof en klein verlet

Onthaalbeleid

Vormen van vermindering arbeidsduur al dan niet in kader

van tijdkrediet Welzijns- en gezondheidsbeleid Verbeteren van de

werkomgeving

Art. 9. De afgesloten bedrijfscao’s en evaluatie sjablonen worden voor 30 september 2020 aan Alimento bezorgd.

Art. 10. Bedrijven met een syndicale delegatie, die geen bedrijfscao hebben afgesloten tegen 30 juni 2020, zijn een bijdrage van 0,10% van de loonmassa verschuldigd aan Alimento, te betalen vanaf 1 januari 2021 tot het afsluiten van een bedrijfscao.

Hoofdstuk III - Geldigheidsduur

Art. 11. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 25 november 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2017 tot invoering van een bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid, geregistreerd onder nummer 140635.

8 2. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bedienden vak de voedingsnijverheid en aan de erin vertegenwoordigde organisaties.

Bijlage bij de bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid

Sectoraal model — Evaluatieformulier en Werkbaarheidsplan Voedingsnijverheid

Naam bedrif  ...................................... RSZ-NUMMEN: ui Looptijd plan : van … / … [2020 tot … / [2021

Dit werkbaarheidsplan maakt integraal onderdeel uit van de bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid gesloten op …/.../…..en geldt voor deze vestiging(en) :

NEE iii didiecisecsecerccecececenanaeeececaneneneneeececceenenansee RSZ nummer:

Naam: …..nnnnnnnensernnserverneenereeennenenensnnne eenen ennrenensenneerersnsneersnenenenenvenneensenenen RSZ nummer:

wameeeanmeersernesensnenenranerendnananenseessenevenverersvanenwasssenvvensunvenvavvadveudsenwnanensererevenenverekenesvanen

|. Evaluatie lopende bedrijfscao inzake uitzendarbeid en tot verbetering van de werkbaarheid

Welke afspraken werden gemaakt?

veeneman enenenenenenevennunsrudaruvuuresanenenesvererenenedeuuvsnsunarenenenenersernnnnnsesnmevananaaasansenenenenamvenrindruuananeneneversveernenwennevadeunaaanenenenevereresenennventsnauudauureneneneseenensenvarksnsvennaanenvaevenevnnwmenssee manuvauaueseonenenevenenerenrauuduuenueseneneneenevenensmemetaareresananensererenensenrenenenetvenaaarsensvsenvvenenenneeevadevasaasesenerenvnnsednenvetuunuvenesenseensernversnenmendedevudevuesnenenenenevanerervn…enwauauensesanessenevevenrenvenev…n.ne.

enereremekeduuntaanasanenenseverenventmerseenananensneeverevenevenrsnanananenenessseverersenssesearanansanansenenenesvesnnenverevauwseansnenenenesenenednenendnweudeseeeneresrvasrssenneniedeneeuuutaeasaenevenenenevensnnannenuaunsenenenenenenenesnenetnenene

meveveenenensmemenasenseneneneveveennrvenmeeanasanenenerersevnvunwmnenunwsenanswsenasevervennnerevmeentensunananaenenenevermendnendenuwsasenesnerensvervvereketndeuwuaunenenenenevevevnvennenenseneuuavaasaeneersmeresvennnenensenneunweneneveneneveneneneentee

menevennnnenenrtenenenenananenenenenssevrerensnauasanavanensenenevensdenreeavandteerenenevevensenmennmsetnanaaanenenansvaenvverssv…eunmuuuuunmenenenssnerensndnintaeutecansevenenenenvnnttunmenevareanenenenenervnnernatenmuumanenesensnenerennsrarvuacasseneneeee

vneenenenetnnnavtenenanananenensvarreveneneduunanderenenensenenvundntunnnnaaanennmenenvuveensenenenenunanenenenensvennsenantnenamanmenenenenareererrensnansnanmnenensnenenensneinenenaaarmanmenenenenenennnsantunanenenenenenenennvneannauumanenenenenensseen

Jenenaneneeneneneevensanveneranuauoneneneenursrernnsendnduuseessnenevenersenanmenenanunenenenssenenenanadsnrdntnansnaneeseneneersresvrenevandnanavatenesnensvennnenseekkendatuaaesenenesveenenssvenanteuweussaenenesererenenenenavauudvesesaneenvavesrnnnnenen

enenevenserenmeentvanvassesceeneneneverenensereanansananenenensenennvenetaanvaudererdenenevensnenerenennenenenenenenevevvanrnvensesvuuwdwaaanenenenesversevensenndadddeaaaensaasvennnensnenrrenetdeudensaaavesevenenernandsiusnsaansaenenenenensnsenuvunenuuwmenene

vananenersenenesrnansenrensunaunanenenensenennsarninewanansesseneneversenvenseeundenacenanaenTverenenenersavaraarneeeneneneensvenenessenavanaseusensnesTerenensardnendenvananenensensnenesensvernunauunensnenrmavererendeansktanansaasenenenevenwenseneees

vennnatnarddnenenensesenenenvvennnnnrtananenasesenezenvvenenenesrenanenaseenenenenssesvernsnsensedanadnavenenenensnenvennnerertendvaudnwaursenenenenevennvedernnneeuvanwaaaersensserenenansnenrmesauauuuusesanenenenensnenensurendauuanenssensenernverwen…v…ane

enevevsernnanrerereevevauanmenevevevaevensvenvendneuvvenenereneveenerenwevmendeundsareenenenvvevenevenenevvenvanvenanenenserenevenssrereduveenanaransenenenenesavenwsanesaundnendsenenenanrsnenenenevanrendetusuaaansevasasvensvesneneneintevsanenenenenenenen

emadtanateseoneneresvenensseanerduduananaeneneverunennennenusaanvananenenvenenssenensanaunmansernearansenernrervensenenmaesanandeneseneneveennserereveteuuaasaaasenenenerenTnnnvnreewunwuunuuweneneeerasevesenatstndetunuwenvuenanrenenenevensensreravauvaaunenene

Il Concrete acties werkbaar werk

Actieterreinen* Concrete acties

Welzijn en gezondheidsbeleid

Fysiek bezwarende omstandigheden

* De 6 hier opgesomde actieterreinen zijn sectoraal vastgelegde prioritaire actiepunten. Gezien het werkbaarheidsplan wordt gemaakt op maat van het bedrijf kunnen nog andere bedrijfsspecifieke actieterreinen worden opgenomen.

IV. Evaluatie van het plan

Het werkbaarheidsplan zal met de syndicale delegatie geëvalueerd worden op …. / …./ 20...
