Neerlegging-Dépôt: 18/02/2020 Regist.-Enregistr.: 13/03/2020 N°: 157647/CO/220

Convention collective de travail du 17 février 2020 concernant le complément de garde d’enfants,

conclue au sein de la commission paritaire 220 pour les employés de l’industrie alimentaire

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Art. 1 $ 1. La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux employés de l'industrie alimentaire.

8 2. Par employés sont visés tous les employés sans distinction de genre.

CHAPITRE 2 - GENERALITES

Art. 2. La présente convention collective de travail exécute l’article 9 $6 de l'accord

concernant la programmation sociale 2019/2020 du 1“ juillet 2019.

CHAPITRE 3 — LE COMPLEMENT DE GARDE D'ENFANTS

Art. 3. À partir du 1° janvier 2020 les employés visés à l’art. 1 ont droit à une intervention dans les frais de garde d’enfants.

Cette intervention est à charge du Fonds Social et de Garantie des employés de l’industrie alimentaire.

Le complément est versé une fois par an sur la base des frais de garde encourus l’année précédente.

Le complément est versé une première fois en 2020 sur la base des frais de garde encourus en 2019.

Art. 4, Le complément est accordé pour tous les jours de garde entamés pour lesquels une attestation fiscale peut être produite. I] doit s’agir d’un établissement d’accueil agréé (par Kind & Gezin, l’ONE ou la Communauté germanophone) ou d'un milieu d'accueil (extrascolaire) agréé pour enfants de 0 à 3 ans. Les employés qui résident à l’étranger et travaillent en Belgique ont droit à une intervention pour des options de garde similaires.

Art. 5. Le droit à intervention est valable jusqu’à l’année civile au cours de laquelle l’enfant atteint l’âge de 3 ans.

Art. 6. Pour bénéficier de cette intervention, l'employé doit, au cours de l’année pour laquelle la demande de complément est introduite, avoir travaillé pendant au moins 1 jour sous CP 220, quel que soit le régime de travail. Les jours de maladie sont assimilés aux jours prestés.

Art. 7. L'intervention s’élève à 2 € brut par jour de garde entamé et par enfant. Le nombre de jours pour lesquels l’intervention est octroyée au cours de l’année civile est limité à 230 jours d’accueil maximum par enfant.

L’employé a droit pour chaque trimestre au cours duquel il a presté au moins un jour sous CP 220, à un montant de 115 € maximum par enfant.

Le montant est limité à 460 € maximum par enfant et par année civile.

Si les deux parents travaillent dans le secteur et satisfont aux conditions d’octroi, ils ont droit tous deux à une intervention dans les frais de garde du même enfant. Ils doivent alors chacun introduire une demande distincte et percevront chacun le complément.

Art, 8. Les demandes d'intervention sont introduites par les employés auprès du Fonds Social et de Garantie des employés de

l’industrie alimentaire.

Le délai de prescription de cette intervention est de trois ans suivant la fin de l’année à laquelle celle-ci se réfère.

Art. 9. Les modalités pratiques d’application sont déterminées par le Conseil d’administration du Fonds Social et de Garantie des employés de l’industrie alimentaire.

CHAPITRE 4 - DISPOSITIONS FINALES

Art. 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020.

Elle a été conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritairëde l’industrie alimentaire et aux organisations

PA pra es 2rpies 4/53
