Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de l'industrie papetière

CCT n° 153903/CO/221 du 05/09/2019

Correction du texte frangais :

-_L'article 3, point 4 doit être corrigé comme suit : « Le demandeur d'emploi âgé de moins de 18 ans qui est encore soumis à l'obligation scolaire et qui ne poursuit plus l'enseignement secondaire de plein exercice. »

Décision du

}, 2110 | AT

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de papiernijverheid

CAO nr. 153903/CO/221 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, punt 4 moet als volgt verbeterd worden : « Le demandeur d'emploi âgé de moins de 18 ans qui est encore soumis à l'obligation scolaire et qui ne poursuit plus l'enseignement secondaire de plein exercice. »

Beslissing van

gn

ih ts Éf Ade FR

Commission paritaire 221 Employés de l’industrie papetière

MESURES VISANT À PROMOUVOIR L'EMPLOI ET LA FORMATION

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 CHAPITRE 1 Champ d’application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employé(e)s des entreprises relevant de la commission paritaire des employés de l’industrie papetière (CP 221).

Elle est conclue en application de la loi du 26 mars 1999 relative au plan d’action belge pour l’emploi 1998 portant sur des dispositions diverses.

CHAPITRE 2 Groupes à risques

Article 2 Ce chapitre est conclu en application de:

- la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses {1}, Titre XII, Chapitre VIII, sections 1 et 2 (Moniteur Belge du 28 décembre 2006) ;

-_ L'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, quatrième alinéa, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (Moniteur belge du 8 avril 2013).

- Arrêté royal du 5 décembre 2017 portant exécution de la section 1ère du chapitre 2, de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable (M.B. 18 décembre 2017);

-__ Loi du 26 juin 2019 portant mise en oeuvre du projet d'accord interprofessionnel 20192020 (M.B. 17 juin 2019).

L’effort de 0,15 % est utilisé, via le Fonds de sécurité d'existence, pour stimuler des actions d'embauche, de formation et de recyclage pour les employé(e}s du secteur. L’effort de 0,10 % pour les groupes à risques, est maintenu pour la période 2019-2020 à 0,15 %.

Article 3 Les personnes suivantes font parties des groupes à risques:

1. Le chômeur/le travailleur à qualification réduite : Le demandeur d’emploi/le travailleur qui n’est titulaire ni d’un diplôme de l’enseignement universitaire, ni d’un diplôme ou certificat de l’enseignement

3.

4,

5.

6.

7.

8.

supérieur de type long ou court, ni d’un certificat de l’enseignement secondaire supérieur.

Le chômeur de longue durée : - Le demandeur d'emploi qui, pendant les six mois qui précèdent son engagement,

a bénéficié sans interruption d’allocation de chômage ou d’attente pour tous les jours de la semaine ;

- Le demandeur d'emploi qui, pendant les six mois qui précèdent son engagement, a travaillé uniquement à temps partiel ou comme intérimaire pour échapper au chômage.

Le chômeur handicapé : Le demandeur d'emploi handicapé, qui au moment de son engagement, est enregistré

au Fonds national de reclassement social des handicapés.

Le jeune à scolarité obligatoire p artielle :

Le demandeur d'emploi âgé de“18 ans qui est encore soumis à obligation scolaire et qui ne poursuit plus l’enseignement secondaire de plein exercice.

x Moins cd La personne qui réintègre le marché de l'emploi : Le demandeur d'emploi qui, au cours de la période de trois ans qui précède son engagement, n’a pas bénéficié d’allocations de chômage ou d'allocations d'interruption de carrière, ni exercé une activité professionnelle et qui avant cette période de trois ans a interrompu son activité professionnelle où qui n’a jamais commencé une telle activité.

Le bénéficiaire du minimum de moyens d'existence :

Le demandeur d'emploi qui, au moment de son engagement, bénéficie du minimum de moyens d’existence.

s

Le chômeur âgé : A partir de 50 ans.

Le travailleur licencié ou au chômage suite à une faillite ou un licenciement collectif :

Le travailleur, demandeur d'emploi suite à une faillite ou un licenciement collectif, et qui en cas de chômage de longue durée, risque de perdre expérience professionnelle acquise.

Le travailleur avec une qualification professionnelle inadaptée ou insuffisante, qui doit

suivre une formation pour sauvegarder sa sécurité d'emploi à long ou à court terme.

10. Les jeunes engagés sous contrat de premier emploi.

Article 4 Au moins 0,05 % de la cotisation sera affecté en faveur d’un ou plusieurs des groupes à

risques suivants :

1) Les travailleurs âgés d’au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

2) Les travailleurs âgés d’au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement

a. soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et le délai de préavis est en cours,

b. soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration,

c. soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé ;

3) Les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend :

a. les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail (article 13 de l'AR du 19 décembre 2001),

b. les chômeurs indemnisés, les demandeurs d'emploi peu qualifiés, c'est-à-dire les jeunes qui ne sont pas titulaires d'un certificat ou diplôme de l'enseignement secondaire supérieur, ou les demandeurs d'emploi très peu qualifiés, c'est-à-dire les jeunes qui ne sont pas titulaires d'un certificat du second degré de l'enseignement secondaire ou de l'enseignement secondaire inférieur (cf. définition de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999),

d. les personnes qui réintègrent le marché du travail après une interruption d'au moins un an,

e. les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002, les personnes ayant droit à l'aide sociale en application de la loi organique des CPAS du 8 juillet 1976,

f. les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réduction restructurations (cf. AR du 9 mars 2006),

g. les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d’un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l’un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès ;

4) Les personnes avec une aptitude au travail réduite, c’est-à-dire :

a. les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées,

b. les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 %,

c. les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d’une allocation de remplacement de revenu ou d’une allocation d'intégration en vertu de la loi 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées,

d. les personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux,

e. la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d’une incapacité physique ou mentale de 66 % au moins,

f. les personnes qui sont en possession d’une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du SPF Sécurité sociale pour l’octroi des avantages sociaux et fiscaux,

g. la personne bénéficiant d’une indemnité d'invalidité ou d’une indemnité pour accident de travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail ;

5) Les jeunes qui n’ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise (cf. article 27, 6° AR 25 novembre 1991), soit dans le cadre d'un stage de transition (article 36quater AR 25 novembre 1991).

Article 5 Au moins la moitié de l'effort de 0,05 % mentionné dans l’article 4, doit être affecté à des

initiatives en faveur d’un ou plusieurs des groupes suivants:

a. Les jeunes concernés dans l’article 4, 5)

b. Les personnes concernées dans l’article 4, 3) et 4), qui n’ont pas encore atteint l’âge de 26 ans.

Article 6 Cela signifie concrètement que suite à l’article cinq, 0,025 % est consacré aux initiatives en faveur des jeunes qui n’ont pas encore atteint l’âge de 26 ans et qui appartiennent aux groupes à risques.

Article 7 L'application pratique de ces mesures via le règlement, relève de la responsabilité du comité de gestion du Fonds de Sécurité d'Existence.

CHAPITRE 3

Formation et qualification

Article 8 Pour la période 2019 et 2020, chaque entreprise a une obligation de formation collective de 4 jours par ETP (en moyenne) répartis sur 2 ans. Il s’agit d'une étape supplémentaire en 2019-2020 dans le cadre de la trajectoire de formation.

I est recommandé de chercher une bonne répartition entre les différents niveaux/classes.

\

Afin de supporter et de stimuler la croissance à plus de formation et du temps de

formation, les parties s'engagent à employer 0,55% des salaires bruts en faveur de ces formations pour la période 2019-2020.

Article 9 Les dossiers de formation doivent être soumis au conseil d'entreprise. Il s'agit ici de toutes les initiatives en matière de formation. Les membres du conseil d'entreprise peuvent formuler des remarques, qui seront ajoutées à ces dossiers de formation lorsqu'ils seront introduits auprès du Fonds de Sécurité d’Existence.

CHAPITRE 4 Premiers emplois

Article 10 Les parties signataires sont d’accord pour donner un avis positif au Ministre de l'Emploi, Travail et Concertation Sociale concernant une dérogation sectorielle pour les premiers emplois pour une période qui court du 1er janvier 2019 jusqu’au 31 décembre 2020. Sur base de la loi en vigueur, cette dérogation est possible vu l'engagement permanent des employeurs relevant de la commission paritaire 221, à verser une cotisation extraordinaire de 0,15% des salaires bruts en faveur des groupes à risques.

Les employeurs relevant de la commission paritaire précitée s'engagent à fournir un effort particulier en faveur de la formation des jeunes.

Le dossier de demande, composé conformément la législation en vigueur, sera accompagné de l'avis positif de fa commission paritaire, adressé au Ministre de l'Emploi, Travail et Concertation Sociale.

Lors de l'application de la dérogation accordée par le Ministre de l'Emploi, Travail et Concertation Sociale, les employeurs s'engagent à transmettre aux membres du conseil d'entreprise, ou à défaut aux membres du Comité pour la Prévention et la Protection au travail où à défaut aux membres de la délégation syndicale, l’argumentaire sectoriel transmis au Ministre.

Si les organisations syndicales ne sont pas d’accord avec l’argumentaire sectoriel, elles peuvent déposer une demande de conciliation auprès du président de la commission paritaire.

Afin de permettre à la commission paritaire de faire une évaluation, toute linformation sera également transmise au président de la commission paritaire.

Les partenaires sociaux demandent aux entreprises d'informer les travailleurs, au sein des conseils d'entreprises, sur les motifs de la dérogation sectorielle.

CHAPITRE 5 Travail faisable

Article 11 Les entreprises porteront l’attention suffisante aux aspects du travail faisable. Les

partenaires sociaux recommandent de porter une attention particulière à cette problématique dans le cadre de l'exécution de la CCT 104.

CHAPITRE 6 Dispositions finales — Durée de validité

Article 12 Cette convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse de "être le 31 décembre 2020. En cas de changement de loi, cette convention collective peut être adaptée à la demande de la partie la plus diligente.
