Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de l'industrie papetière

CCT n° 146636/C0/221 du 22/06/2018

Correction du texte français :

- L'article 2, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «.. un ‘fonds de sécurité d’existence des employés de l'industrie papetière" >».

Correction dans les deux langues :

- L'article 3, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «... adressée au président de la Commission paritaire pour les employé(e)s dea vanstormaton du papier et du carton de l’industrie papetière et aux autres signataires. ».

Décision du

pn, £ Î LNA É ff Ae ALT ke ft Ser Î

rf Î 7, if 15 De Á

Neerlegging-Dépôt: 28/06/2018 Regist.-Enregistr.: 06/07/2018

Commission paritaire 221 N°: 146636/C0/221 Employés de l’industrie papetière

MODIFICATION DES STATUTS DU FONDS SOCIAL

Convention collective de travail du 22 juin 2018

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux employé(e})s des entreprises relevant de la commission paritaire pour les employé(e)s de l’industrie papetière.

Article 2 - L'article 1 des statuts repris dans la convention collective de travail du 4 juin 1999 (51608/co/221) relative à l'institution d’un fond de sécurité d’existence et fixation de ses

statuts est remplacé par les dispositions suivantes : / Fr SN ° ° dk sui dl ecto des

“Article 1 — Il est institué à partir du 1° janvier 1999, un fond émployés de l’industrie

papetière’ appelé ci-après le Fonds, dont le siège est situé à 1050 Bruxelles, Place du Champs de Mars 2°

Article 3 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Éommission paritaire pour les employé(e)s et aux autres signataires. ole C'iudurpie Crete

Article 4 - La présente convention céllective de travail remplace la convention collective de travail du 22 septembre 2015 (130012/co/221) relative à la modification des statuts du fonds de sécurité d'existence pour les employés, qui cesse ainsi de produire ses effets le 30 juin 2018.
