Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de l'industrie papetière

CCT n° 153905/CO/221 du 05/09/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 4, $ 4 doit être modifié comme suit : "Overgangsmaatregel : Op 1 juli 2009 zal een indexatie toegepast worden die overeenkomt met de verhouding van de viermaandelijkse-{afgevlakte} gezondheidsindex van juni 2009 tot de bovenlimiet van 111,25 waaraan de lonen voor februari 2009 gelinkt waren."

Décision du 03 -07 2020

{ | EE

Adviseur

DE

Commission paritaire 221 Employés de l’industrie papetière

CONDITIONS DE TRAVAIL ET DE REMUNERATION

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1

Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés et employées occupés dans les entreprises ressortissant à la commission paritaire des employé(e}s de l’industrie papetière.

Elle a été conclue en exécution de et en respectant la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l’emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité et en | exécution de et en respectant l'Arrêté Royal du 19 avril 2019 portant application de | l'article 7, 81 de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

CHAPITRE 2

Pouvoir d'achat

Article 2 - Les partenaires sociaux ont la possibilité de négocier jusqu'au 31 décembre 2019 un accord au niveau de l'entreprise dans le cadre de la marge salariale. À défaut d'accord déposé au greffe pour le 31 décembre 2019 au plus tard, les salaires bruts réels des travailleurs des entreprises concernées seront augmentés de 1,1% à partir du 1°' janvier 2020.

CHAPITRE 3 Paiement d’une prime annuelle

Article 3 - Pour autant que les conditions énoncées ci-après soient remplies, une prime égale à un salaire mensuel est payée aux employé(e)s.

Les conditions à remplir sont les suivantes :

- être lié par un contrat d'emploi au moment du paiement de la prime ;

- avoir une ancienneté de six mois au moins au moment du paiement de la prime ;

- ce montant peut être réduit au prorata des absences qui se sont produites au | cours de l’année, autres que celles résultant de l’application des dispositions législatives, réglementaires et conventionnelles en matière de vacances annuelles, de jours fériés, de petits chômages, de maladies professionnelles, d'accidents du

travail et des trente premiers jours de maladie, d'accident ou de repos d'accouchement ;

- Etre entré au service de l’entreprise au plus tard le premier jour de l'exercice social. Pour les employé(e)s entré(e)s au service de l’entreprise après le premier jour de l’année conventionnelle et ayant une présence effective d’au moins six mois dans l’entreprise, la prime est proportionnelle au nombre de mois de prestations effectives.

Sauf dispositions contraires convenues au niveau de l'entreprise, cette prime est payée au plus tard soit lors du dépôt des comptes annuels, soit au cours du mois de décembre.

Les dispositions reprises dans le présent article ne s'appliquent pas aux entreprises accordant un avantage au moins équivalent, quelle que soit sa dénomination, soit sous forme de prime conventionnelle, soit à titre de libéralité.

CHAPITRE 4 Liaison à l’indice des prix

Article 4 - 8 1 - Les barèmes des rémunérations des employé(e})s couverts par la présente convention collective sont liés à l'indice de santé quadrimensuel (= l’indice de santé lissé).

Pour ce qui concerne les cas particuliers des employé(e)s rémunéré(e)s partiellement par prestation, par exemple par des commissions, primes ou pourcentages, seule la partie fixe de la rémunération, quel qu’en soit le montant, est liée aux variations de l'indice des prix à la consommation.

& 2-Les majorations et diminutions dues aux fluctuations de l'indice de santé lissé entrent en vigueur le 1°" du mois qui suit celui auquel se rapporte l’indice provoquant la majoration ou la diminution des barèmes et des rémunérations effectivement payées.

En application de la convention collective de travail sectorielle du 12 juin 2009, la fluctuation des prix, à partir du 1% janvier 2009, est répercutée dans le salaire le 1°* janvier et le 1*' juillet,

8 3 - Les salaires, décrits dans le 81 de cet article, seront adaptés le 1 janvier de l’année x à l’évolution réelle de l'indice santé lissé de décembre de l’année x-1 par rapport à l'indice santé lissé de juin de l’année x-1.

Le 1*% juillet de l’année x, les salaires, décrits dans le 81 de cet article, seront adaptés à l’évolution réelle de l'indice santé lissé de juin de l’année x par rapport à l’indice santé lissé de décembre de l’année x-1.

& 4 - Mesure transitoire: Au ler juillet 2009, l'indexation appliquée sera celle qui correspond au rapport entre l'indice santé lissé de juin 2009 et la limite supérieure de 111.25 sur base de laquelle les salaires de février 2009 étaient liés.

& 5 - Lors de chaque indexation appliquée, on déterminera si l'indexation suivante interviendra quatre ou six mois plus tard, selon que l'inflation annuelle moyenne, ait atteint ou dépassé 5% (4 mois) ou soit inférieure à 5% (6 mois). L’inflation annuelle moyenne est calculée à la fin du mois qui précède l'indexation.

Cette inflation annuelle moyenne est égale à la somme des 12 derniers indices santé lissés, divisée par 12. Ce chiffre sera communiqué mensuellement.

8 6 - Les parties conviennent de neutraliser les effets négatifs d'une éventuelle déflation. Ceci afin de ne pas devoir diminuer les salaires. La première indexation positive qui suivra sera calculée sur base du rapport entre l'indice santé lissé du mois antérieur et l'indice santé lissé du mois qui précède la période de neutralisation.

Exemple 1.

Fin décembre (année x-1), l'inflation annuelle moyenne atteint ou dépasse 5%: dans ce cas l'indexation qui suit celle de janvier (année x) sera appliquée quatre mois plus tard, soit,

Le Ter mai de l'année x. Elle est calculée sur base du rapport entre l'indice santé lissé d'avril (année x) et l'indice santé lissé de décembre (année x-1).

Exemple 2.

Fin mars (année x) l'inflation annuelle moyenne tombe en dessous de 5%: dans ce cas l'indexation qui suit celle du mois d'avril (année x), sera appliquée six mois plus tard, soit au 1er octobre (année x).

CHAPITRE 5 Petits chômages

Article 5 - L’employé(e) a le droit de s’absenter, avec maintien de sa rémunération normale, à l’occasion des événements familiaux et en vue de l’accomplissement des obligations civiques ou des missions civiles énumérées ci-après, pour une durée fixée comme suit :

Motifs de l’absence Durée de l'absence 1° Mariage de l’employé(e). Trois jours à choisir par l’employé(e)

dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

3°

Mariage d’un enfant de l’'employé(e) ou de son/sa conjoint(e), d'un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une bellesœur, du père, de la mère, du beaupère, du second mari de la mère, de la belle-mère, de la seconde femme du père, d’un petit-enfant de lemployé(e).

Ordination ou entrée au couvent d’un enfant de l’employé(e) ou de son/sa conjoint(e), d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-soeur de lemployé(e).

Naissance d’un enfant du travailleur si la filiation de cet enfant est établie à égard de son père.

Décès du conjoint, d’un enfant de lemployé(e) ou d’un parent habitant chez le travailleur (1% degré).

Décès d’un enfant du conjoint, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère ou de la seconde femme du père de lemployé(e) n’habitant pas sous le même toit.

Î A prendre de manière échelonnée ou en une fois

Le jour du mariage.

Le jour de la cérémonie.

Dix jours! à choisir par le travailleur dans les quatre mois à dater du jour de l'accouchement. Seul les trois premiers jours constituent un petit chômage dans le sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, pour lesquels le salaire normal est à charge de l'employeur. Le travailleur bénéficie d’une allocation payée par lINAMI pour les sept jours suivants.

Cinq jours. Les travailleurs de jour ainsi que les travailleurs en équipe, doivent prendre ces jours de petit chômage dans un délai de 15 jours calendrier à dater du jour de décès.

Trois jours à choisir dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

10°

11°

12°

13°

Décès d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-sœur, du grandpère, de la grand-mère, de l’arrièregrand-père, de l’arrière-grand-mère, d'un petit-enfant, d’un arrière-petitenfant, d’un gendre ou d'une bru habitant chez le travailleur.

Décès d'un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d'une belle-soeur, du grandpère, de la grand-mère, de l’arrièregrand-père, de l’arrière-grand-mère, d'un petit-enfant, d’un arrière-petitenfant, d’un gendre ou d’une bru n'habitant pas chez le travailleur.

Communion solennelle d’un enfant d'un enfant de l'employé(e) ou de son/sa conjoint(e).

Participation d’un enfant de l'employé(e) ou de son/sa conjoint(e) à la fête de la “jeunesse laïque”, là où elle est organisée.

Séjour de lemployé(e) milicien dans un centre de recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection.

Séjour du travailleur objecteur de conscience au Service de Santé administratif ou dans un des

établissements hospitaliers désignés par le Roi, conformément à la législation portant le statut des objecteurs de conscience.

Participation à une réunion d’un conseil de famille convoqué par le juge de paix.

Deux jours à choisir par l’employé(e) dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

Le jour des funérailles.

Le jour habituel d’activité qui précède ou suit immédiatement l'événement lorsque celui-ci coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour habituel d'inactivité.

Le jour habituel d’activité qui précède ou suit immédiatement l'événement lorsque celui-ci coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour habituel d'inactivité.

Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours. Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours. Le temps nécessaire avec un

maximum d’un jour.

14°

15°

16°

17°

Participation à un jury, convocation comme témoin devant les tribunaux ou comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail.

Exercice des fonctions d’assesseur d'un bureau principal, ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales ou communales.

Exercice des fonctions d’assesseur d'un bureau principal de dépouillement, lors des élections législatives, provinciales ou communales.

Exercice des fonctions d’assesseur d’un bureau principal lors des élections du parlement européen.

L'accueil d’un enfant dans la famille du travailleur dans le cadre d’une adoption.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Le temps nécessaire.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Trois jours à charge de l'employeur dans le cadre de la législation en matière de congé d'adoption.

Article 6 - l'enfant adoptif ou naturel reconnu est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application de l’article 5, n° 2, 3, 6,9 et 10.

Article 7 - Le beau-frère, la belle-sœur, le grand-père et la grand-mère du conjoint de l’employé(e) sont assimilés au beau-frère, à la belle-sœur, au grand-père et à la grand-mère de l’employé(e) pour l'application de l’article 5, n° 7 et 8.

Article 8 - A partir du 1° janvier 1998, les cohabitants seront assimilés, pour l'octroi du petit chômage, à des personnes légalement mariées. Au moment de l'introduction de la demande d'absence, les employé(e)s concerné(e}s remettront un document officiel à l'employeur attestant de leur situation de cohabitants.

CHAPITRE 6

Jours fériés

Article 9 - Dans la semaine normale de travail sont compris :

Les jours fériés prévus à l’article 1°" de l’Arrêté Royal du 18 avril 1974 déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés à savoir :

1) le 1% janvier ;

N

) le lundi de Pâques ; 3) le1®% mai;

UJ

9) le 11 novembre ; 10) le 25 décembre (Noël);

4) Ascension; 5) le lundi de Pentecôte ; 6) le 21 juillet ; 7) l’Assomption ; 8) la Toussaint ; )

0

Lorsque certains jours énumérés ci-dessus coïncident avec un dimanche, un samedi de non-activité ou un autre jour de fête, ils sont remplacés par d’autres jours de repos payés.

En outre, les employé(e)s ont droit aux congés légaux.

Au cas où un ou plusieurs jours de fête énumérés ci-dessus tombent dans la période des congés légaux, il est octroyé aux employé(e)s un nombre équivalent de jours de congé payés, à prendre à des dates à convenir entre les intéressés.

CHAPITRE 7 Trajet de réintégration

Article 10 - Pour la durée du présent accord, les partenaires sociaux recommandent d'éviter, lorsque c’est possible, que des ‘trajets de réintégration des travailleurs malades de longue durée’ soient initiés par l'employeur.

Si tel devait quand même être le cas, l'employeur veillera à rappeler au travailleur qu'il peut être assisté par un représentant du personnel du CPPT ou par un délégué syndical de son choix pendant toute la durée du projet de réintégration (art. 1-4-77 du Code sur le bien-être au travail).

CHAPITRE 8 Dispositions finales

Article 11 - Le présent accord doit assurer la paix sociale dans le secteur pendant toute sa durée.

Les parties signataires s'engagent à ne pas défendre de nouvelles revendications au niveau du secteur pendant la durée de la présente convention. Elles s'engagent en même temps à maintenir la paix sociale dans les entreprises pour les domaines relevant de la présente convention.

Article 12 - La présente convention collective de travail produit ses effets le Ter janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. Elle n’est pas tacitement reconductible.
