Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de l'industrie papetière

CCT n° 153902/C0/221 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 4 doit être corrigé comme suit : « Aux

ayants droit qui, durant la période de référence, satisfont pendant moins de 12 mois aux conditions visées à l'article 3, a) et b), la prime est accordée sur base d'1/12ème du montant annuel global, pour chaque mois ou fraction de mois pendant lesquels ils répondent aux conditions visées. »

L'article 6, 3% doit être corrigé comme

suit : « Le paiement par le Fonds social des-euae ères dela C lion Paritaire 129

remplace le versement direct de la prime par

l'employeur. »

Correction dans le texte néerlandais :

L'article 6, 4°*® alinéa doit être corrigé comme suit : « De concrete organisatie van deze betalingswijze van-betaltne zal opgenomen worden in een reglement, ontwikkeld door het Beheerscomité van het FBZ, voor de bedienden van de papiernijverheid. »

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de pa piernijverheid

CAO nr. 153902/CO/221 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden :

« Aux ayants droit qui, durant la période de référence, satisfont pendant moins de 12 mois aux conditions visées à l'article 3, a) et b), la prime est accordée sur base d'1/12ème du montant annuel global, pour chaque mois ou fraction de mois pendant lesquels ils répondent aux conditions visées. »

Artikel 6, 3% lid moet als volgt verbeterd worden : « Le paiement par le Fonds social Paritaire 129 remplace le versement direct de la prime par l'employeur. »

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

-_ Artikel 6, 4% lid moet als volgt verbeterd

worden : « De concrete organisatie van deze betalingswijze van-betaling zal opgenomen worden in een reglement, ontwikkeld door het Beheerscomité van het FBZ voor de bedienden van de papiernijverheid. »

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 18/09/2019

Paritair Comité 221 N°: 153902/C0/221 Bedienden van de papiernijverheid

SOCIALE VOORDELEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019

HOOFDSTUK 1 Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden die tewerkgesteld zijn in de ondernemingen welke onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de bedienden van de papiernijverheid ressorteren.

HOOFDSTUK 2 Syndicale premie

Artikel 2 — Rechthebbenden zijn de bedienden van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het paritair comité 221 vallen én aangesloten zijn bij een representatieve interprofessionele werknemersorganisatie.

Artikel 3 - Het totaal jaarlijks bedrag van de syndicale premie wordt toegekend aan de rechthebbenden die op 31 december van de referteperiode gaande van 1 januari tot 31 december van hetzelfde jaar tezelfdertijd, en dit gedurende ten minste 12 maanden:

a) lid zijn van één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties;

b) krachtens een arbeidsovereenkomst voor bedienden verbonden zijn met een in artikel 1 bedoelde onderneming.

Artikel 4 — Aan de rechthebbenden die in de referteperiode gedurende minder dan 12 maanden voldoen aan de in artikel 3, a) en b) vermelde voorwaarden, wordt de premie verleend op basis van 1/12° van het totaal jaarlijks bedrag, voor iedere maand of breuk van een maand tijdens welke zij voldoen aan de bedoelde voorwaarden.

De echtgenoot of echtgenote van een tijdens de referteperiode overleden rechthebbende geniet van de premie onder dezelfde voorwaarden.

Artikel 5 — Voor de actieve werknemers bedraagt het bedrag van de premie 135 € vanaf het refertejaar 2017. Dit bedrag zal evenwel verhoogd worden naar 145 € vanaf het ogenblik dat de wettelijke basis (RSZ en fiscus) voor handen is voor de verhoging en dit ten vroegste vanaf refertejaar 2017.

Indien de (totale) premie 135 € bedraagt, dan is 1/12 van de totale premie gelijk aan 11,25 €. Indien de (totale) premie 145 € bedraagt, dan is 1/12 van de totale premie gelijk aan 12,08 €.

Dit bedrag zal vermenigvuldigd worden met het conform artikel 4 in aanmerking te nemen aantal maanden voor de berekening van de premie van diegenen, die niet in aanmerking komen voor de volledige premie.

Artikel 6 — De premie, zoals in artikel 5 omschreven, wordt betaald door de werkgever.

Deze premie zal vanaf 2020 (referentiejaar 2019) betaald worden door het Sociaal Fonds van de arbeid(stjers van de Paritaire Comité 129, dat hiervoor een betaling zal ontvangen van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de bedienden. De werkgevers zullen het aandeel voor de bedienden in hun onderneming gefactureerd worden door het Fonds van bestaanszekerheid voor bedienden.

De betaling door het Sociaal Fonds vervangt de rechtstreekse betaling door de werkgever.

De concrete organisatie van deze betalingswijze tree zal opgenomen worden in een reglement, ontwikkeld door het Beheerscomité van het FBZ voor de bedienden van de

papiernijverheid.

Artikel 7 - In ondernemingen waar gunstiger regelingen bestaan, blijven deze van toepassing voor de duurtijd bepaald bij bedrijfscao/-reglement.

HOOFDSTUK 3 Éénmalige premie

Artikel 8 — Vanaf 1 juli 2019 hebben de werknemers die minstens 5 jaar anciënniteit kunnen bewijzen in de sector van de voortbrenging van papierpap, papier en karton recht op een éénmalige premie van maximum 535,00 EUR ter gelegenheid van:

- Ofwel het vertrek in SWT

- Ofwel vanaf de leeftijd van 60 jaar

- Ofwel bij overlijden

Artikel 9 — De premie zoals beschreven in artikel 8 zal betaald worden door het Sociaal Fonds van de arbeid(st}ers van de Paritaire Comité 129, dat hiervoor een betaling zal ontvangen van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de bedienden.

De concrete regels voor de opbouw en de betaling van de premie worden uitgewerkt in een reglement door het Beheerscomité van het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Artikel 10 - In geval van overlijden van de rechthebbende werknemer wordt de éénmalige

premie hierboven omschreven onder de artikelen 8 en 9 uitbetaald aan de erfgenamen in zoverre de premie nog niet eerder werd uitbetaald aan de rechthebbende.

HOOFDSTUK 4

Huwelijkspremie

Artikel 11 — Vanaf 1 juli 2019, hebben de werknemers die tenminste sedert 6 maanden zijn tewerkgesteld in een in artikel 1 bedoelde onderneming op het ogenblik van het huwelijk en die nog steeds over een arbeidsovereenkomst met die onderneming beschikken op het ogenblik van het huwelijk, recht op een éénmalige huwelijkspremie. De premie bedraagt maximum 77 EUR.

De premie zoals beschreven in artikel 11 zal betaald worden door het Sociaal Fonds van de arbeid(stjers van de Paritaire Comité 129, dat hiervoor een betaling zal ontvangen van het Fonds voor Bestaanszekerheid van de bedienden.

De concrete regels voor de opbouw en de betaling van de premie worden uitgewerkt in een reglement door het Beheerscomité van het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Voor de toekenning van deze premie wordt met het huwelijk gelijkgesteld het sluiten van een wettelijk samenlevingscontract.

HOOFDSTUK 5 Slotbepalingen

Artikel 12 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op 1 juli 2019. Zij kan worden opgezegd door één der ondertekenende partijen mits een vooropzeg van 6 maanden per aangetekend schrijven gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 juni 2017 (140606/co/221 — KB 31.01.2018- BS 19.02.2018), die ophoudt effect te sorteren op 30 juni 2019.
