Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE W COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

| ERRATUM | |

Paritair Comité voor de bedienden uit de | papiernijverheid |

CAO nr. 146636/C0/221 van 22/06/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, de tweede alinea moet als volgt verbeterd worden : « … un "fonds de sécurité d'existence des employés de l'industrie papetière" ... ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 3, de tweede alinea moet als volgt verbeterd worden: «... gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de | bedienden +as-de-pas en-kertenbewerkteg uit de papiernijverheid en aan de andere ondertekenaars. ».

Beslissing van

” 4

4

iet B ets

ee # ma, ot En £s 4 A EA Af hf Ë

2 ENS ER ENT AMONT QE A en

Paritair Comité 221 Bedienden van de papiernijverheid

| WIJZIGING VAN DE STATUTEN VAN HET SOCIAAL FONDS |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 juni 2018

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden van de ondernemingen welke ressorteren onder het paritair comité voor de bedienden van de papiernijverheid.

Artikel 2 - Artikel 1 van de statuten opgenomen. in de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juni 1999 (51608/co/221) betreffende de oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en vaststelling van zijn statuten wordt vervangen door de volgende bepalingen:

“Artikel 1 — Met ingang van 1 januari 1999 wordt een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, “Fonds voor bestaanszekerheid voor de bedienden uit de papiernijverheid” genaamd, hierna genoemd “het fonds”, waarvan de zetel gevestigd is te 1050 Brussel, Marsveldplein 2”

Artikel 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 is gesloten voor een onbepaalde tijd. _ '

Zij kan worden opgezegd door één der partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de bedienden wan-de-papie sewer en aan de andere ondertekenaars. uit ele

Artikel 4 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 september 2015 (130012/co/221) betreffende de wijziging van de statuten van het fonds van bestaanszekerheid voor de bedienden, die op die wijze ophoudt effect te sorteren op 30 juni 2018.
