Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de l'industrie papetière

CCT n° 153902/C0/221 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 4 doit être corrigé comme suit : « Aux

ayants droit qui, durant la période de référence, satisfont pendant moins de 12 mois aux conditions visées à l'article 3, a) et b), la prime est accordée sur base d'1/12ème du montant annuel global, pour chaque mois ou fraction de mois pendant lesquels ils répondent aux conditions visées. »

L'article 6, 3% doit être corrigé comme

suit : « Le paiement par le Fonds social des-euae ères dela C lion Paritaire 129

remplace le versement direct de la prime par

l'employeur. »

Correction dans le texte néerlandais :

L'article 6, 4°*® alinéa doit être corrigé comme suit : « De concrete organisatie van deze betalingswijze van-betaltne zal opgenomen worden in een reglement, ontwikkeld door het Beheerscomité van het FBZ, voor de bedienden van de papiernijverheid. »

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden uit de pa piernijverheid

CAO nr. 153902/CO/221 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden :

« Aux ayants droit qui, durant la période de référence, satisfont pendant moins de 12 mois aux conditions visées à l'article 3, a) et b), la prime est accordée sur base d'1/12ème du montant annuel global, pour chaque mois ou fraction de mois pendant lesquels ils répondent aux conditions visées. »

Artikel 6, 3% lid moet als volgt verbeterd worden : « Le paiement par le Fonds social Paritaire 129 remplace le versement direct de la prime par l'employeur. »

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

-_ Artikel 6, 4% lid moet als volgt verbeterd

worden : « De concrete organisatie van deze betalingswijze van-betaling zal opgenomen worden in een reglement, ontwikkeld door het Beheerscomité van het FBZ voor de bedienden van de papiernijverheid. »

Beslissing van

Commission paritaire 221 Employés de l’industrie papetière

AVANTAGES SOCIAUX

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1

Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux employé(e)s des entreprises relevant de la commission paritaire pour les employé(e)s de l’industrie papetière.

CHAPITRE 2 Prime syndicale

Article 2 - Les ayants droit sont les employé(e)s des entreprises qui tombent sous la

compétence de la commission paritaire 221 et qui sont affiliés à une organisation interprofessionnelle représentative des travailleurs.

Article 3 - Le montant annuel global de la prime syndicale est octroyé aux ayants droit qui, au 31 décembre de la période de référence, allant du 1° janvier au 31 décembre de la même année, sont en même temps, et ce depuis 12 mois au moins :

a) membres d'une des organisations interprofessionnelles représentatives des travailleurs ;

b) liés par un contrat de travail pour employé(e)s à une entreprise visée à l'article jen

Article 4 - Aux ayants droit qui, durant la période de référence, satisfont pendant moins de 12 mois aux conditions visées à l'article &, a) et b), la prime est accordée sur base d’1/12è"e du montant annuel global, pour chaque mois où fraction de mois pendant lesquels ils répondent aux conditions visées.

Le conjoint d'un ayant droit décédé pendant la période de référence, bénéficie de la prime aux mêmes conditions.

Article 5 - Le montant de la prime s'élève à partir de l’année de référence 2017 à 135,00 € pour les travailleurs actifs.

Ce montant sera néanmoins augmenté à 145 € à partir du moment où la base légale (ONSS et fisc) le permet, et cela au plus tôt à partir de l'année de référence 2017.

Si la prime (totale) est de 135 €, 1/12ème de la prime globale s'élève à 11,25 €.

Si la prime (totale) est de 145 €, 1/12ème de la prime globale s’élève à 12,08 €.

Ce montant sera multiplié par le nombre de mois à prendre en considération conformément à l’article 4 pour le calcul de la prime de ceux qui ne peuvent prétendre à une prime complète.

Article 6 — La prime, telle que décrit à l’article 5, est payée par l'employeur.

À partir de 2020 (année de référence 2019), la prime susmentionnée sera versée par le Fonds social des ouvriers et ouvrières de la Commission Paritaire 129 qui recevra à cet effet un paiement du Fonds de sécurité d’existence des employés. Les employeurs recevront une facture de la part du Fonds de sécurité des employés pour les employés de leurs entreprises.

RS . . Dn eren ed ED Ed en nn Sn ern oem © = ENT a

Le paiement par le Fonds social desse ZB remplace le versement direct de la prime par l'employeur.

L'organisation concrète de ce système de paiement sera incluse dans un règlement élaboré par le Comité de gestion du Fonds de sécurité d’existence pour les employés du secteur de la production de papier.

Article 7 - Les réglementations plus favorables qui existent déjà au sein de certaines entreprises restent d'application pour la durée prévue par l'accord d'entreprise/le règlement d'entreprise.

CHAPITRE 3

Prime unique

Article 8 - A partir du 1° juillet 2019, les travailleurs qui peuvent prouver une ancienneté d'au moins cinq ans dans le secteur de la production des pâtes, papiers et cartons ont droit à une prime unique jusqu'à 535,00 EUR maximum à l'occasion de:

- Soit le départ en RCC

- Soit à partir de l’âge de 60 ans

- Soit lors du décès

Article 9 - La prime telle que décrit à l’article 8 sera versée par le Fonds social des ouvriers et ouvrières de la Commission Paritaire 129 qui recevra à cet effet un paiement du Fonds de sécurité d'existence des employés.

Les règles concrètes pour la constitution de la prime et le paiement de celle-ci sont élaborés dans un règlement par le Comité de gestion du Fonds de sécurité d'existence.

Article 10 - En cas de décès de l'ayant droit, la prime unique visée aux articles 8 et 9 est payée aux héritiers dans la mesure où la prime n'a jamais été versée à l'ayant droit. CHAPITRE 4 Prime de mariage Article 11 — A partir du 1° juillet 2019, les travailleurs qui ont été employés pendant au moins 6 mois dans une entreprise visée à l'article 1 au moment du mariage et qui ont

encore un contrat de travail avec cette entreprise au moment du mariage, ont droit à une prime de mariage unique. La prime unique s'élève à 77 EUR maximum.

La prime unique telle que décrit à l’article 11 sera versée par le Fonds social des

ouvriers et ouvrières de la Commission Paritaire 129 qui recevra à cet effet un paiement du Fonds de sécurité d'existence des employés.

Les règles concrètes pour la constitution de la prime et le paiement de celle-ci sont élaborés dans un règlement par le Comité de gestion du Fonds de sécurité d’existence.

Pour l'attribution de cette prime, la conclusion d’un contrat légal de cohabitation est assimilée au mariage.

CHAPITRE 5 Dispositions finales

Article 12 - La présente convention collective de travail est conclue pour une période indéterminée et entre en vigueur le 1° juillet 2019. Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de 6 mois adressé, par lettre recommandée, au président de la commission paritaire.

Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 22 juin 2017 (140606/co/221 - AR 31.01.2018- MB 19.02.2018), qui cesse ainsi de produire ses effets le 30 juin 2019.
