Commission paritaire 222 Employés de la transformation du papier et du carton

MODIFICATION DES STATUTS DU FONDS SOCIAL

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux employé(e)s des entreprises relevant de la commission paritaire pour les employé(e)s de la transformation du papier et du carton.

Article 2 — l'article 12 de la convention collective de travail du 12 avril 1989 (22893/co/222) relative à l'institution d'un Fonds social et à la fixation de ses statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 26 septembre 1989, est remplacé par les dispositions suivantes :

"Article 12 - La cotisation des employeurs est fixée à 0,23 % du montant des appointements des employés pour les quatre trimestres de 2019;

La cotisation des employeurs est fixée à 0,43 % du montant des appointements des employés pour les quatre trimestres de 2020."

Article 3 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire pour les employé(e)s de la transformation du papier et du carton et aux autres signataires.

La présente convention collective de travail modifie et remplace la convention collective de travail concernant la « Modification des statuts du Fonds Social» du 22 juin 2017 (140663/co/222-AR 31.01.2018-MB 19.02.2018) à partir du 1°' janvier 2019.
