Neerlegging-Dépôt: 24/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162308/CO/222

Commission paritaire 222 Employés de la transformation du papier et du carton

MODIFICATION DES STATUTS DU FONDS SOCIAL |

Convention collective de travail du 10 novembre 2020

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux employé(e)s des entreprises relevant de la commission paritaire pour les employé(e)s de la transformation du papier et du carton.

Article 2 — l'article 12 de la convention collective de travail du 12 avril 1989 (22893/co/222) relative à l'institution d'un Fonds social et à la fixation de ses statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 26 septembre 1989, est remplacé par les dispositions suivantes :

"Article 12 - La cotisation des employeurs est fixée à 0,23 % du montant des appointements des employés pour les quatre trimestres de 2021.”

Article 3 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2021 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire pour les employé{e}s de la transformation du papier et du carton et aux autres signataires.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail concernant la « Modification des statuts du Fonds Social» du 5 septembre 2019 (153925/co/222-AR 03.12.2019-MB 23.12.2019) à partir du 1°" janvier 2021.

Article 4 — Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations des travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
