Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de la transformation du papier et du carton

CCT n° 153918/CO/222 du 05/09/2019

Correction dans les deux langues :

- L'article 4, premier tiret doit être modifié comme suit : « les salaires mensuels réels seront augmentés de 1,1 p.c. à compter du ler décembre 2019. »

Correction dans le texte français :

- À l’article 8, 4% tiret « pour les employés » doit être supprimé.

Correction du texte néerlandais :

- L'article 10, $ 3, second alinéa doit être corrigé comme suit en néerlandais : « Op 1 juli van het jaar 0 worden de barema's aangepast aan de reële evolutie van het viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindexcijfer van juni van het jaar 0 in verhouding tot het viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindexcijfer van december van het jaar -1.».

Décision du

„260

Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 ._ on Regist.-Enregistr.: 18/09/2019 Commission paritaire 222 N°: 153918/CO/222

Employés de la transformation du papier et du carton

CONDITIONS DE TRAVAIL ET DE REMUNERATION

Convention collective de travail du 5 septembre 2019 CHAPITRE I Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employé(e)s des entreprises relevant de la commission paritaire pour les employé(e)s de la transformation du papier et du carton.

Elle a été conclue en exécution de et en respectant l'Arrêté Royal du 19 avril 2019 portant application de l'article 7, 81 de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité et en application de la loi précitée.

CHAPITRE 2 Rémunérations

À. Introduction : Motivation pour utiliser l'expérience comme critère d'augmentation des salaires

Article 2 - La directive européenne 2000 (2000/78/EG) et sa transposition en droit belge sous forme de la loi anti-discrimination du 25/02/2003 constituent le contexte qui est à la base de la conversion des barèmes liés à l’âge en barèmes liés à l'expérience.

Tenant compte à la fois de la proposition faite par le Ministre du Travail précédent visant à transformer les barèmes liés à l’âge en barèmes liés à l'ancienneté et de la volonté d'éviter toute forme de discrimination, les partenaires sociaux ont opté pour le critère de l'expérience comme critère d'augmentation barémique.

Afin d'éviter les éventuelles discriminations qui pourraient toucher les jeunes, les femmes, le droit à la formation, les demandeurs d’emploi sur le marché du travail, le personnel non barémisé, etc., les partenaires sociaux ont opté pour l'assimilation d'un certain nombre de situations : certaines expériences de vie où d'expériences professionnelles peuvent représenter une valeur ajoutée dans l’exercice d’une fonction. Toutes ces formes d’expériences doivent être prises en compte lors de la fixation du salaire.

Prendre en considération les différentes périodes de la vie, qui sont le reflet de l'expérience du travailleur (qu’il s'agisse de compétences techniques ou humaines) est une méthode équitable et proportionnée permettant de rencontrer les situations personnelles les plus diverses vécues par les travailleurs du secteur et de traiter ceuxci sur un pied d'égalité.

L'expérience est prise en compte en tant que critère d'augmentation dans la mesure où celle-ci représente une valeur ajoutée pour l’exercice de la fonction.

En conséquence, l’expérience comme critère d'augmentation connaît de fortes hausses en début de carrière, elle croît ensuite plus progressivement pour finalement être réduite à zéro. La valorisation de l’expérience diffère en fonction des catégories barémiques.

La valorisation de l’expérience se traduit dès lors par la définition d’une courbe d'expérience qui tient compte des phases d'apprentissage dans la fonction ; cette valorisation s'exprime aussi bien dans l’environnement professionnel que dans le cadre de toute expérience équivalente.

B. Salaires minimum

Article 3 - Les fonctions sont divisées en classes sur base des critères repris à l’article 3 8 2 de la convention collective concernant la classification des fonctions dd. 8 novembre 2013 (118596/co/222-AR 19.09.2014-MB 28.11.2014).

l'âge d'entrée dans la courbe d'expérience est fixé à 18 ans. Cet âge d'entrée a été déterminé de la sorte car il s'agit de l'âge normal d'entrée pour un grand nombre de fonctions, et pour les autres fonctions requérant des études plus poussées, qui généralement commencent à cet âge, il est prévu que cette période d'étude soit assimilée comme expérience.

Les travailleurs ne disposant pas d’une expérience suffisante, à cause d’une formation inachevée et que lon rencontre surtout dans les catégories 1 et 2, regoivent un salaire qui correspond au manque d'expérience -1 ou -2.

Les nouvelles rémunérations mensuelles minimum sont fixées comme suit au 1°

juillet 2019: CAT, | CAT. II CAT. II] CAT. IV

1.247,26 € 1.302,84 € 1.358,32 € 1.414,14 € 1.469,56 € 1.525,08 € 1.550,55 € 1.578,69 € 1.605,54 € 1.632,40 € 1.659,59 € 1.686,16 € 1.713,14 € 1.719,89 € 1.727,03 € 1.733,79 € 1.734,86 € 1.734,86 € 1.734,86 € 1.738,10 € 1.744,76 € 1.751,48 € 1.758,15 € 1.764,65 € 1.771,53 €

Années d'expérience

La fixation du salaire barémique sectoriel se fait conformément au tableau ci-dessus jusqu’au moment où le maximum d’expérience est atteint.

Les augmentations à l’intérieur d’une même courbe se font au cours du premier mois suivant l'engagement du travailleur concerné.

C. Rémunérations réellement payées

Article 4 — Au 1° janvier, les salaires mensuels réels des employés et employées seront augmentés sur base de l’évolution réelle de la moyenne quadri mensuelle de l'indice santé de décembre de l’année précédente par rapport à la moyenne quadri mensuelle de l'indice santé de juin de l’année précédente

Au 1% juillet, les salaires mensuels réels des employés et employées seront augmentés sur base de l’évolution réelle de la moyenne quadri mensuelle de l'indice santé de juin de l’année en cours par rapport à la moyenne quadri mensuelle de "indice santé de décembre de l’année précédente.

Les rémunérations mensuelles minimum sectorielles des employé(e)s seront augmentées de 25,6533 EUR par mois au 1° décembre 2019.

Les partenaires sociaux disposent au niveau de l'entreprise d’une période qui court jusqu'au 30 novembre 2019 pour concrétiser un accord déposé au greffe du Service des Relations Collectives de Travail du SPF Emploi, Travail et Concertation sociale, conclu conformément à la situation individuelle de l’entreprise.

l'accord d'entreprise veille à respecter les barèmes minimaux sectoriels.

Conformément à la recommandation n° 27 du CNT, les négociateurs au niveau de l'entreprise sont instamment invités à supprimer la différence de traitement fondée sur la distinction entre ouvriers et employés en matière de pensions complémentaires.

Si, au niveau de l'entreprise, les partenaires sociaux consacrent une partie de la norme salariale à l’assurance groupe, l'employeur ajoutera 33% de plus pour chaque euro dépensé.

Si aucun accord d'entreprise n’a été conclu et déposé au greffe au plus tard le 30 novembre 2019: PER Vi Lt Les les salaires”’réels seront augmentés de 1,1 % à compter du 1er décembre 2019, - la norme salariale est ensuite complétée par l'octroi d'un écochèque unique (ou une alternative équivalente avec le même coût salarial) d'une valeur de 150 €, payable en décembre 2019. L’écochèque ou l’alternative équivalente avec le même coût salarial est payé au prorata des prestations pour la période de janvier à novembre 2019.

D. Périodes assimilées comme expérience :

Article 5 — En référence à la motivation reprise au point A, les périodes mentionnées ci-dessous sont assimilées dans le cadre de l’application du critère d’expérience :

- Les périodes couvertes par la sécurité sociale sont assimilées en tenant compte des règles suivantes :

a) Maladie: Assimilation pour une période ininterrompue de 3 ans! b) Chômage : Assimilation pour une période ininterrompue de 18 mois?

! Le premier jour de maladie est le premier jour d’absence pour cause de maladie.

C) Accidents du travail, maladies professionnelles, congé de maternité et autres périodes couvertes par des allocations de sécurité sociale sont assimilés.

- Le service militaire ou le service civil de remplacement.

- Les années d'études?

- Le crédit-temps : la suspension complète du contrat est assimilée pour une période ininterrompue d’un an.

- Le travail à temps partiel : celui-ci est assimilé complètement.

N'est PAS assimilé comme expérience :

- L’interruption complète du travail sur base volontaire - congé sans solde — n’est pas assimilée.

E. Passage d’une fonction vers une autre

Article 6 - En cas de passage d’une fonction d’une certaine catégorie vers une fonction d’une catégorie supérieure au sein de l’entreprise ou venant d’un autre milieu/secteur professionnel et d’une catégorie inférieure :

- L'expérience où ancienneté reste acquise.

- Si lemployé(e) investit directement une nouvelle fonction et les responsabilités y afférentes, il/elle recevra immédiatement le salaire correspondant à la nouvelle catégorie.

- L’employé(e) qui doit encore suivre une formation et ne peut en conséquence prendre toutes les responsabilités afférentes à la nouvelle fonction, ne recevra le nouveau salaire qu’au moment de sa nomination à cette fonction avec un maximum de six mois à partir de son entrée dans la nouvelle fonction.

F. Employé(e}s qui entrent en service après l’âge normal d'entrée dans la fonction Article 7 - La rémunération des employé(e}s qui sont engagé(e}s après l’âge normal d'entrée dans la fonction, est déterminée lors de leur engagement en fonction de l'expérience acquise en tenant compte des dispositions reprises aux articles 3, 5 et 6.

G. Paiement d’une prime annuelle

Article 8 - Pour l’année conventionnelle, pour autant que les conditions énoncées ciaprès soient remplies, une prime au moins égale à un salaire mensuel est payée aux employé(e)}s.

Les conditions à remplir sont les suivantes : - êtrelié par un contrat d'emploi au moment du paiement de la prime ;

2 Pour l’application de cet article, il faut entendre par chômage : chômage complet. Le premier jour de chômage est le premier jour couvert par une allocation de chômage ou par une sanction appliquée par POnem.

5 11 faut entendre ici : le temps d’étude normal défini pour des études ayant trait à la fonction exercée.

-__ avoir une ancienneté de six mois au moins au moment du paiement de la prime ;

- ce montant peut être réduit au prorata des absences qui se sont produites au cours de l’année, autres que celles résultant de l’application des dispositions législatives, réglementaires et conventionnelles en matière de vacances annuelles, de jours fériés, de petits chômages, de maladies professionnelles, d'accidents du travail et des trente premiers jours de maladie ou d’accident;

- la période légale de congé de maternité de 15 semaines est assimilée pour le calcul de la prime annuelle peurdes-employés ;

-_pour les employé(e)s entré(e)s au service de l’entreprise après le premier jour de l’année conventionnelle et ayant une présence effective d'au moins six mois dans l’entreprise, la prime est proportionnelle au nombre de mois de prestations effectives.

Sauf autres dispositions prises au niveau de l’entreprise, la prime est payée au plus tard à la fin de l’année civile, c’est-à-dire dans le courant du mois de décembre.

H. Représentants de commerce

Article 9 - Les dispositions suivantes sont d'application aux représentants de commerce.

a) Représentants rémunérés uniquement au fixe

Les représentants rémunérés uniquement au fixe bénéficient au moins du barème de la catégorie I.

b) Représentants dont la rémunération comporte des commissions

Pour les représentants occupés à temps plein, dont la rémunération comporte des commissions établies d’après les montants des affaires traitées ou d’après d’autres critères, la rémunération est définie comme suit :

- Pour les représentants qui sont classés en catégorie Ill, celle-ci s'élève au salaire mentionné pour l'expérience 3 de la catégorie correspondante.

- Pour les représentants qui sont classés en catégorie IV, celle-ci s'élève au salaire mentionné pour l'expérience 5 de la catégorie correspondante.

Toutefois, au cours de la période d'essai, leur rémunération est au moins égale à celle prévue pour l'expérience 0 de la 1°" catégorie.

I est entendu que les minima prévus sous b}) sont payés mensuellement à titre d'avance sur les commissions.

Le compte définitif est établi annuellement et ne peut être inférieur à la rémunération qu’une) employé{e) des catégories et expériences définies ci-avant, aurait mérité, en tenant compte de l'application de l’article 8 pour le calcul de ce

minimum.

Pour les représentants occupés à temps ‘partiel’, dont la rémunération comporte des commissions établies d’après les montants des affaires traitées ou d’après d’autres critères, ce qui précède sous b}) est appliqué au prorata de la durée du travail.

A l'exception des minima dont question ci-avant, les dispositions des articles de 3 à 6 ne sont pas applicables aux représentants dont la rémunération comporte des commissions.

CHAPITRE 3 Liaison à l'indice des prix

Article 10 - 8 1 - A l'exception des barèmes des rémunérations minimums fixés à l’article 3 ainsi que des rémunérations effectivement payées dont question à l’article 4, les barèmes des rémunérations minimum ainsi que les rémunérations réellement payées restent liés à l'indice de santé quadri mensuel.

En ce qui concerne le cas particulier des employé(e)s rémunéré{e)s partiellement par prestation, par exemple par des commissions, primes ou pourcentages, seule la partie fixe de la rémunération, quel qu’en soit le montant, est liée aux variations de l'indice de santé quadri mensuel.

8 2 - Les majorations et diminutions dues aux fluctuations de l’indice de santé quadri mensuel entrent en vigueur le 1°" du mois qui suit celui auquel se rapporte l'indice provoquant la majoration ou la diminution des barèmes et des rémunérations effectivement payées.

En application de la convention collective de travail du 28 août 2007, la fluctuation des prix est répercutée dans le salaire le 1° janvier et le 1° juillet.

8 3 - Les barêmes seront adaptés le 1°’ janvier de l'année 0 à l’évolution réelle de la moyenne quadri mensuelle de l'indice santé de décembre de l’année -1 par rapport à la moyenne quadri mensuelle de l'indice santé de juin de l’année -1. Le 1°" juillet de l’année O, les barèmes seront adaptés à l’évolution réelle de la moyenne quadri mensuelle de l'indice santé de juin de l’année O par rapport à la moyenne quadri mensuelle de l’indice santé de décembre de l’année -1.

CHAPITRE 4

Chèques-repas

1. Entreprises qui ACCORDENT déjà des chèques-repas aux employés et employées de l’entreprise en date du 1° février 2009

Article 11 - L'intervention patronale dans le chèque-repas a été majorée le 1° juin 2009 de 0,50 €. Elle fut majorée une nouvelle fois de 0,50 € le 1° janvier 2010. A défaut d'un accord d'entreprise, conclu au plus tard le 31 décembre 2015, la part patronale du chèque-repas a été augmentée de 1 € avec prise d'effet au 1°’ janvier 2016.

Article 12 - Les modalités d'octroi figurant dans la CCT d'entreprise restent d'application.

2. Entreprises qui N’ACCORDENT PAS encore de chèques-repas aux employés et employées de l’entreprise en date du 1° février 2009

Article 13 - Un régime sectoriel instaurant l'octroi d'un chêque-repas, dont l'intervention de l'employeur s'élève à 0,50 £, est entré en vigueur à partir du 1° juin 2009. L'intervention patronale a été majorée de 0,50 € à partir du 1°’ janvier 2010. A défaut d'un accord d'entreprise, conclu au plus tard le 31 décembre 2015, la part patronale du chèque-repas a été augmentée de 1 € avec prise d'effet au 1° janvier 2016.

Article 14 - Les modalités d'octroi sont définies dans une convention sectorielle séparée.

Lors de la fixation des modalités d'octroi, les principes suivants doivent être pris en considération :

- le traitement équitable des travailleurs à temps partiel

- les heures supplémentaires prestées.

CHAPITRE 5

Durée du travail

Article 15 - La durée hebdomadaire normale du travail est fixée à 37 heures, à effectuer en journées de 9 heures maximum.

Les modalités de la réduction du temps de travail de 40 à 37 heures sont déterminées sur le plan de l’entreprise.

Toutefois, dans les entreprises occupant à la fois des employés et des ouvriers, la durée hebdomadaire du travail et le régime horaire du travail du personnel employé encadrant ou suivant la main-d'œuvre ouvrière sont les mêmes que ceux appliqués au personnel ouvrier.

CHAPITRE 6

Petits chômages

Article 16 - L’employé(e) a le droit de s’absenter, avec maintien de sa rémunération normale, à l’occasion des événements familiaux et en vue de l’accomplissement des obligations civiques ou des missions civiles énumérées ci-après, pour une durée fixée

comme suit : Motifs de l’absence 1° Mariage de l'employé(e) et/ou

conclusion d’un contrat de cohabitation

Mariage d’un enfant de l’employé(e) ou de son conjoint, d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une bellesœur, du père, de la mère, du beaupère, du second mari de la mère, de la belle-mère, de la seconde femme du père, d’un petit-enfant de lemployé(e).

Ordination ou entrée au couvent d’un enfant de l’employé(e) ou de son conjoint, d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une  belle-sœur de l'employé(e).

Accouchement de l'employé(e).

l'épouse de

4 À prendre de manière échelonnée ou en une fois

Durée de l'absence

Trois jours à choisir par l’employé(e) dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

A partir du 1% juillet 2019, si le travailleur conclut d’abord un contrat de cohabitation, il a la possibilité de prendre un jour de congé de petit chômage et de prendre les deux jours restants à l'occasion du mariage.

Le jour du mariage.

Le jour de la cérémonie.

Dix jours* à choisir par le travailleur dans les quatre mois à dater du jour de l'accouchement. Seul les trois premiers jours constituent un petit chômage dans le sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, pour lesquels le salaire normal est à charge de l'employeur. Le travailleur bénéficie d’une allocation payée par l'INAMI pour les sept jours suivants.

9°

10°

12°

Décès du/de la conjoint(e) ou d'un enfant de l’employé(e).

Décès d’un enfant du/de la conjoint(e), du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la bellemère ou de la seconde femme du père de l’employé(e).

Décès d'un frère, d'une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-sœur, du grandpère, de la grand-mère, de l’arrièregrand-père, de l’arrière-grand-mère, d'un petit-enfant, d’un arrière-petitenfant, d’un gendre ou d’une bru habitant chez l’'employé(e).

Décès d’un frère, d’une sœur, d’un beau-frère, d’une belle-sœur, du grandpère, de la grand-mère, de l’arrièregrand-père, de l’arrière-grand-mère, d'un petit-enfant, d’un arrière-petitenfant, d'un gendre ou d'une bru n’habitant pas chez l’employé(e).

Communion solennelle d’un enfant de l'employé(e) ou de sa/son conjoint(e).

Participation d’un enfant de l’'employé(e) ou de sa/son conjoint(e) à la fête de la “jeunesse laïque”, là où elle est organisée.

Séjour de l’employé(e) milicien dans un centre de recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection.

Participation à une réunion d’un conseil de famille convoqué par le juge de paix.

Cinq jours à choisir par l'employé(e) pendant la période à dater du jour du décès et qui se termine quatorze jours après le jour des funérailles.

Trois jours à choisir par l’employé(e) dans la période commençant le jour du décès et qui se termine quatorze jours après le jour des funérailles.

Deux jours à choisir par l’employé(e) dans la période commençant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

Le jour des funérailles.

Le jour habituel d'activité qui précède ou suit immédiatement l'événement lorsque celui-ci coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour habituel d'inactivité.

Le jour habituel d'activité qui précède ou suit immédiatement l'événement lorsque celui-ci coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour habituel d'inactivité.

Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours. Le temps nécessaire avec un

maximum d’un jour.

x

13° Participation à un jury, convocation Le temps nécessaire avec un comme témoin devant les tribunaux ou maximum de cinq jours. comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail. 14° Exercice des fonctions d’assesseur d'un Le temps nécessaire. bureau principal, ou d'un bureau unique de vote, lors des élections législatives, provinciales ou communales, 15° Exercice des fonctions d’assesseur d'un te temps nécessaire avec un bureau principal de dépouillement, lors maximum de cinq jours. des élections législatives, provinciales ou communales. 16° Exercice de fonctions d’assesseur d'un Le temps nécessaire avec un

des bureaux principaux lors de l'élection du Parlement européen.

maximum de cinq jours.

Article 17 - L'enfant adoptif ou naturel reconnu est assimilé à l’enfant légitime ou légitimé pour l'application de l’article 16, n° 2, 3,5, 6,9 et 10.

Article 18 - Le beau-frère, la belle-sœur, le grand-père et la grand-mère de la/du conjoint(e) de l’employé(e) sont assimilés au beau-frère, à la belle-sœur, au grandpère et à la grand-mère de l’employé(e) pour l'application de l’article 16, n° 7 et 8.

Article 19 — Depuis le 1° janvier 1998, les cohabitants sont assimilés, pour l'octroi du petit chômage, à des personnes légalement mariées. Au moment de l'introduction de la demande d'absence, les employé{e)s concerné(e)s remettront un document officiel à l'employeur attestant de leur situation de cohabitant(e)s.

CHAPITRE 7

Vêtements de travail

Article 20 - Le personnel technique d’atelier et le personnel technique de laboratoire occupés dans les mêmes conditions de travail que les ouvriers, à qui un vêtement de travail est octroyé, bénéficient également d’un tel vêtement.

CHAPITRE 8 Jours fériés

Article 21 - Dans la semaine normale de travail sont compris :

a) Les jours fériés prévus à l’article 1°° de l’Arrêté Royal du 18 avril 1974 déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés à savoir :

1) le 1° janvier;

2) le lundi de Pâques ;

3) le 1°" mai;

4) l’Ascension ;

5} le lundi de Pentecôte ;

D

) le 21 juillet ;

) PAssomption ; ) la Toussaint ; )

0

WO ©

le 11 novembre ; 10) le 25 décembre (Noël).

b) un jour à fixer de commun accord entre employeur et employé(e)s (soit kermesse, soit fête locale ou régionale, soit tout autre jour) ;

c) un jour dont la fixation est laissée au choix de l'employeur.

Lorsque certains jours énumérés ci-dessus coïncident avec un dimanche, un samedi de non-activité ou un autre jour de fête, ils sont remplacés par d’autres jours de repos payés.

En outre, les employé{e}s ont droit aux congés légaux.

Au cas où un ou plusieurs jours de fête énumérés ci-dessus tombent dans la période des congés légaux, il est octroyé aux employé{e)s un nombre équivalent de jours de congé payés, à prendre à des dates à convenir entre les intéressés.

CHAPITRE 9 Dispositions finales

Article 22 - La présente convention collective de travail produit ses effets le 1°" février 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 janvier 2021. Elle est toutefois prorogée d'année en année par tacite reconduction sauf dénonciation par une des parties par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la commission paritaire pour les employé(e}s de la transformation du papier et du carton moyennant un préavis de trois mois.

Le préavis de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée au Président.

Article 23 - Le présent accord doit assurer la paix sociale dans le secteur pendant toute sa durée.

Les parties signataires s'engagent à ne pas défendre de nouvelles revendications au niveau du secteur pendant la durée de la présente convention. Elles s'engagent en même temps à maintenir la paix sociale dans les entreprises pour les domaines relevant de la présente convention.

Article 24 - La présente convention collective de travail annule et remplace la convention collective de travail du 22 juin 2017 (140607/co/222-AR 28.01.2018-MB 13.02.2018) concernant les conditions de travail et de rémunération.

ANNEXE I

RECOMMANDATIONS Travail en équipes et travail du dimanche

Les parties signataires ont constaté que, lorsque les employé(e}s suivent le travail des équipes à feu continu ou sont affecté(e)s a des tâches imposant régulièrement leur présence à l'usine le dimanche, il est d'usage de tenir compte de cette circonstance dans la fixation de leur traitement, en ce compris les avantages en nature.

Travail aux machines mécanographiques

Lorsque des employé(e)s sont affectéle)s à temps plein sur des machines mécanographiques et que ces travaux comportent une tension nerveuse nuisible à leur santé, il est recommandé aux chefs d'entreprise de prendre les mesures nécessaires d'organisation en vue de réduire cette tension.

Contremaîtres

lest recommandé aux chefs d'entreprise de tenir compte, dans létablissement de la rémunération mensuelle des contremaîtres, du niveau du salaire mensuel gagné par les ouvriers qu’ils commandent.

ACCORD ANNEXE

En cas de grève ou de lock-out, le préavis sera de 15 jours et ne pourra être remis qu'après échec de la conciliation en commission paritaire.

De minimummaandwedden worden per 1 juli 2019 als volgt vastgesteld:

CAT. | CAT. II

1.247,26 € 1.345,35 €

Opgebouwde ervaring Aantal jaren

CAT. III CAT. IV

1.302,84 € 1.405,74 € 1.358,32 € 1.466,11 € 1.609,95 €

—ù | © | D | O1 O | O | NN =l | O0 dh | dh

1.469,56 € 1.587,20 €

1.734,86 €

1.414,14 € 1.526,69 € 1.677,10 € .

ND |A | A © ! © | © OO DOW lof N D | = | ot dh | dh | ch

1.525,08 € 1.647,66 € 1.778,71 € 1.550,55 € 1.683,06 € 1.816,37 €

N | D Q | © Ol AIA © | O) DIN ch } ch

NS [NS f NS RO [ns | Woo Ia | © | Oil Of ch | dh | dh

No | N ©@ | N N | © D | © OO ii © | ch |

ND ©

bear _

CO CO ch

1.719,89 € 1.885,27 € 2.079,49 € 1.727,03 € 1.916,45 € 2.116,97 € 1.733,79 € 1.928,94 € 2.154,59 €

DIN IN GRR ole © | © | N ! © | O1 © | © | © an | dd id

1.734,86 € 1.941,21 € 2.192,26 € 1.734,86 € 1.953,49 € 2.205,83 € 1.734,86 € 1.965,85 € 2.219,63 €

| |

| |

EE |

De sectorale baremieke verloning geschiedt conform de hierbovenvermelde tabel tot het ogenblik dat het maximum aan ervaring wordt bereikt.

De verhogingen binnen eenzelfde curve gaan in tijdens de eerste maand volgend op de aanwerving van de betrokken werknemer.

NO O1 O1 O1 oo O7 ch

PININ alalda @ jojo || O0 Oan Do ch | dh | dh

1.738,10 € 1.978,12 € 2.233,15 €

NO O

oo Co _

© dh

N | N O | O © | N a | lj © | © dh | dh

REN) O | Oo | À = | 5 | © © | dh | dh

! 3

; 3

J ;

3 1

3 }

1 }

} 3

+ 3

1 ;

1 »

3 ;

3 ;

3 }

ND on SN KR |

R ch

D O

© SN | |

Oo ch

C. Werkelijk uitbetaalde wedden

Artikel 4 - De werkelijke maandwedden van de bedienden worden op 1 januari verhoogd met de reële evolutie van de viermaandelijkse gemiddelde gezondheidsindex van december van het vorige jaar in verhouding tot de viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindex van juni van het vorige jaar.
