Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking

CAO nr. 153918/C0/222 van 05/09/2019

Verbetering in beide talen :

- Artikel 4, eerste streepje moet als volgt verbeterd worden : « de minimum seetorale werkelijke maandwedden met 1,1 pet. verhoogd met ingang van 1 december 2019, »

Verbetering in de Franstalige tekst :

-_In artikel 8, 4 streepje moet « pour les employés » geschrapt worden.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ Artikel 10, 8 3, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Op 1 juli van het jaar 0 worden de barema's aangepast aan de reële evolutie van het viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindexcijfer van juni van het jaar 0 in verhouding tot het viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindexcijfer van december van het jaar -1. ».

Beslissing van

Paritair Comité 222 Bedienden van de papier- en kartonbewerking

ARBEIDS- EN LOONSVOORWAARDEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019

HOOFDSTUK 1 Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden die tewerkgesteld zijn in de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking vallen.

Zij werd afgesloten in toepassing van en met respect voor het Koninklijk Besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, 81 van de Wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen en in toepassing van voormelde wet.

HOOFDSTUK 2 Wedden A. Inleiding: motivatie voor de ervaring als verhogingscriterium voor de lonen

Artikel 2 - De Europese richtlijn 2000 (2000/78/EG) en de omzetting ervan in Belgisch recht onder vorm van de antidiscriminatiewet van 25/02/2003 vormen de context die de basis vormen voor de omvorming van de leeftijdsbarema’s naar ervaringsbarema’s.

Gelet op het voorstel van de vorige Minister van Werk om de leeftijdsbarema’s om te vormen naar anciënniteitsbarema’s en teneinde elke vorm van discriminatie te vermijden werd door de sociale partners geopteerd voor het ervaringscriterium als baremiek verhogingscriterium.

Teneinde eventuele discriminaties die jongeren, vrouwen, recht op opleiding, vorming, werkzoekers op de arbeidsmarkt, niet gebaremiseerd personeel, enz., zouden kunnen betreffen, te vermijden, opteren de sociale partners ervoor een aantal situaties gelijk te stellen: zowel bepaalde levens- als professionele ervaring kan een toegevoegde waarde betekenen voor het uitoefenen van een functie.

Deze vormen van ervaring dienen in rekening te worden gebracht bij de verloning.

Het in aanmerking nemen van verschillende levensperiodes die een uitgebreide ervaring voor de werknemer betekenen (of het nu om technische of menselijke competenties gaat) is bijgevolg een redelijk en geproportioneerd middel om de grote

verscheidenheid in persoonlijke situaties van de werknemers binnen de sector tegemoet te komen en hen op gelijke basis te behandelen.

De ervaring wordt als verhogingscriterium in aanmerking genomen in de mate dat zij een toegevoegde waarde betekent voor de uitgeoefende functie. Dit leidt ertoe dat de ervaring als verhogingscriterium in het begin van de carrière belangrijke stijgingen vertoont, vervolgens geleidelijker groeit om tenslotte tot nul te worden herleid, De waardering van de ervaring verschilt in functie van de baremieke categorieën.

De waardering van de ervaring leidt bijgevolg tot de definiëring van een ervaringscurve die rekening houdt met de leerfase binnen de functie, zowel binnen een professionele omgeving als binnen om het even welke gelijkwaardige ervaring.

B. Minimumwedden

Artikel 3 — De functies zijn in klassen ingedeeld op grond van de criteria vermeld onder artikel 3 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de beroepenclassificatie d.d. 8 november 2013 (118596/co/222-KB 19.09.2014-BS 28.11.2014).

De instapleeftijd binnen de ervaringscurve wordt vastgesteld op 18 jaar. Deze instapleeftijd wordt ingegeven door het feit dat dit de normale instapleeftijd is voor een groot aantal functies en dat voor de overige functies die hogere studies vereisen, doorgaans aangevat op die leeftijd, voorzien is dat deze studies gelijkgesteld worden als ervaring.

Werknemers die over onvoldoende ervaring beschikken, hetgeen te wijten kan zijn aan een onvoltooide opleiding en voornamelijk voorkomt in de categorieën 1 en 2, krijgen een loon dat overeenstemt met het gebrek aan ervaring -1 of — 2.

De minimummaandwedden worden per 1 juli 2019 als volgt vastgesteld:

CAT. | CAT. II

1.247,26 € 1.345,35 €

Opgebouwde ervaring Aantal jaren

CAT. III CAT. IV

1.302,84 € 1.405,74 € 1.358,32 € 1.466,11 € 1.609,95 €

—ù | © | D | O1 O | O | NN =l | O0 dh | dh

1.469,56 € 1.587,20 €

1.734,86 €

1.414,14 € 1.526,69 € 1.677,10 € .

ND |A | A © ! © | © OO DOW lof N D | = | ot dh | dh | ch

1.525,08 € 1.647,66 € 1.778,71 € 1.550,55 € 1.683,06 € 1.816,37 €

N | D Q | © Ol AIA © | O) DIN ch } ch

NS [NS f NS RO [ns | Woo Ia | © | Oil Of ch | dh | dh

No | N ©@ | N N | © D | © OO ii © | ch |

ND ©

bear _

CO CO ch

1.719,89 € 1.885,27 € 2.079,49 € 1.727,03 € 1.916,45 € 2.116,97 € 1.733,79 € 1.928,94 € 2.154,59 €

DIN IN GRR ole © | © | N ! © | O1 © | © | © an | dd id

1.734,86 € 1.941,21 € 2.192,26 € 1.734,86 € 1.953,49 € 2.205,83 € 1.734,86 € 1.965,85 € 2.219,63 €

| |

| |

EE |

De sectorale baremieke verloning geschiedt conform de hierbovenvermelde tabel tot het ogenblik dat het maximum aan ervaring wordt bereikt.

De verhogingen binnen eenzelfde curve gaan in tijdens de eerste maand volgend op de aanwerving van de betrokken werknemer.

NO O1 O1 O1 oo O7 ch

PININ alalda @ jojo || O0 Oan Do ch | dh | dh

1.738,10 € 1.978,12 € 2.233,15 €

NO O

oo Co _

© dh

N | N O | O © | N a | lj © | © dh | dh

REN) O | Oo | À = | 5 | © © | dh | dh

! 3

; 3

J ;

3 1

3 }

1 }

} 3

+ 3

1 ;

1 »

3 ;

3 ;

3 }

ND on SN KR |

R ch

D O

© SN | |

Oo ch

C. Werkelijk uitbetaalde wedden

Artikel 4 - De werkelijke maandwedden van de bedienden worden op 1 januari verhoogd met de reële evolutie van de viermaandelijkse gemiddelde gezondheidsindex van december van het vorige jaar in verhouding tot de viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindex van juni van het vorige jaar.

De werkelijke maandwedden van de bedienden worden op 1 juli verhoogd met de reële evolutie van de viermaandelijkse gemiddelde gezondheidsindex van juni van het lopende jaar in verhouding tot de viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindex van december van het vorige jaar.

De minimum sectorale maandwedden van de bedienden worden met ingang van 1 december 2019 verhoogd met 25,6533 euro per maand.

De sociale partners op ondernemingsvlak beschikken over een termijn die loopt tot

30 november 2019 om een bedrijfsakkoord te sluiten en neer te leggen ter griffie van de Dienst Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg, dat gesloten wordt conform de individuele situatie van de onderneming.

Het bedrijfsakkoord waakt erover de minimale sectorale maandwedden te respecteren.

Overeenkomstig de aanbeveling nr 27 van de NAR, worden de onderhandelaars op ondernemingsvlak uitgenodigd om het verschil in behandeling dat berust op het onderscheid tussen arbeiders en bedienden inzake aanvullende pensioenen zonder verwijl op te heffen.

Indien de sociale partners op ondernemingsvlak een gedeelte van de loonnorm besteden aan de groepsverzekering, dan zal voor elke € die besteed wordt, 33% extra worden toegevoegd door de werkgever.

Indien er geen bedrijfsakkoord wordt gesloten en neergelegd ter griffie uiterlijk op 30 november 2019, dan word({tjen: werkelijke

- De minimum-sectorale maandwedden met 1,1% verhoogd met ingang van 1 december 2019.

-de loonnorm verder ingevuld door de toekenning van een eenmalige ecochèque (of een gelijkwaardig alternatief met dezelfde loonkost) ter waarde van 150€ betaalbaar in december 2019. De ecochêque of het gelijkwaardig alternatief met dezelfde loonkost wordt betaald pro rata van de prestaties in de periode januari-november 2019.

D. De periodes van gelijkgestelde ervaring

Artikel 5 - Overeenkomstig de motivatie opgenomen onder punt A, worden de hierna opgesomde periodes gelijkgesteld voor de toepassing van het ervaringscriterium:

- De periodes gedekt door de sociale zekerheid worden gelijkgesteld met inachtneming van volgende regels:

a. ziekte: ziekte wordt gelijkgesteld voor een ononderbroken periode van 3 jaar!. b. werkloosheid: werkloosheid wordt gelijkgesteld voor een ononderbroken periode van 18 maanden? c. arbeidsongevallen, beroepsziekten, zwangerschapsverlof en andere periodes gedekt door sociale zekerheidsuitkeringen worden gelijkgesteld - De legerdienst of de vervangende burgerdienst - De studies ? - Het tijdskrediet: volledige schorsing van de overeenkomst wordt gelijkgesteld voor een ononderbroken periode van 1 jaar - De deeltijdse arbeid wordt volledig gelijkgesteld voor de opbouw van de ervaring.

Wordt NIET gelijkgesteld voor de opbouw van ervaring: - De volledige onderbreking van de arbeid op vrijwillige basis — het verlof zonder wedde — wordt niet gelijkgesteld.

E‚ Overgang van één functie naar een andere

Artikel 6 - Ingeval van overgang van een functie uit een bepaalde categorie naar een functie van een hogere categorie binnen de onderneming of komende uit een ander professioneel milieu/sector uit een functie van een lagere categorie gelden volgende regels:

- De ervaring of anciënniteit blijft verworven

- Indien de bediende onmiddellijk de nieuwe functie opneemt en er de verantwoordelijkheid voor draagt, zal hij/zij onmiddellijk het loon genieten van de overeenstemmende categorie

-__ Indien de bediende eerst nog een opleiding dient te doorlopen en derhalve nog niet de volledige verantwoordelijkheid voor de functie draagt, zal het nieuwe loon van de hogere categorie pas van toepassing zijn op het ogenblik van zijn/haar aanstelling in de nieuwe functie en dit maximum 6 maanden na de start in de nieuwe functie.

F. Bedienden die na de normale aanvangsleeftijd in dienst treden

Artikel 7 — De wedde van de bedienden die na de normale aanvangsleeftijd worden aangeworven, wordt bij hun indiensttreding bepaald in functie van de opgebouwde ervaring, rekening houdende met de bepalingen opgenomen in de artikelen 3, 5 en 6.

G. Betaling van een jaarlijkse premie

Artikel 8 - Voor het conventionele jaar, voor zover wordt voldaan aan de hierna

| De eerste ziektedag is de eerste dag van afwezigheid wegens ziekte

2 Voor de toepassing van dit artikel wordt onder werkloosheid verstaan: volledige werkloosheid. De eerste dag werkloosheid is de eerste dag gedekt door een werkloosheidsuitkering of een sanctie opgelegd door de RVA

3 Hieronder wordt begrepen de normaal gedefinieerde studietijd voor de studie die betrekking heeft op de uitgeoefende functie

vermelde voorwaarden, wordt aan de bedienden een premie van tenminste een maandwedde uitbetaald.

De te vervullen voorwaarden zijn:

- verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst voor bedienden, op het ogenblik van de uitbetaling van de premie;

- een anciënniteit hebben van tenminste zes maanden op het ogenblik van de uitbetaling van de premie;

- dit bedrag mag worden verminderd naar rata van de afwezigheden in de loop van het jaar, welke niet voortspruiten uit de toepassing van de wettelijke, reglementaire en conventionele bepalingen inzake jaarlijkse vakantie, wettelijke feestdagen, “kort verzuim", beroepsziekten, arbeidsongevallen en de eerste dertig dagen ziekte of ongeval;

-_ de periode van de wettelijke bevallingsrust van 15 weken wordt gelijkgesteld voor de berekening van de jaarlijkse premie;

- voor de bedienden die in dienst van de onderneming zijn getreden na de eerste dag van het conventionele jaar en die tenminste zes maanden werkelijk in de onderneming aanwezig waren, is de premie in verhouding tot het aantal werkelijk gewerkte maanden.

Behoudens andere bepalingen, overeengekomen op het vlak van de onderneming, wordt de premie uiterlijk op het einde van het kalenderjaar zijnde in de loop van de maand december, uitbetaald.

H. Handelsvertegenwoordigers

Artikel 9 - De volgende bepalingen zijn van toepassing op de handelsvertegenwoordigers.

a) Handelsvertegenwoordigers die enkel een vaste wedde genieten

De vertegenwoordigers die enkel een vaste wedde genieten, hebben tenminste recht op de weddenschaal van categorie III.

b) Handelsvertegenwoordigers waarvan de wedde commissies omvat

Voor de vertegenwoordigers die “fulltime” werkzaam zijn, en waarvan de wedde commissies omvat, die zijn vastgesteld overeenkomstig het bedrag van de handelsomzet of volgens andere maatstaven, wordt de wedde als volgt bepaald:

-__ Voor handelsvertegenwoordigers die thuis horen in Categorie Ill, bedraagt dit het loon van ervaring 3 van de overeenstemmende categorie.

-___Voor handelsvertegenwoordigers die thuis horen in Categorie IV, bedraagt dit het loon van ervaring 5 van de overeenstemmende categorie,

Gedurende de proeftijd echter is hun wedde tenminste gelijk aan deze vastgesteld voor ervaring O van de eerste categorie.

Het spreekt vanzelf dat de minima voorzien onder b), maandelijks als voorschot op de commissies worden betaald.

De eindrekening wordt jaarlijks opgemaakt en mag niet lager zijn dan de wedde die een bediende van de hierboven bepaalde categorieën en ervaring had kunnen verdienen, rekening houdend met de toepassing van artikel 8 bij de berekening van dit minimum.

Voor de vertegenwoordigers die “deeltijds” werkzaam zijn, en waarvan de wedde commissies omvat, die zijn vastgesteld overeenkomstig het bedrag van de handelsomzet of volgens andere maatstaven, wordt hetgeen voorafgaat onder b) pro rata de arbeidsduur toegepast.

Met uitzondering van de minima waarvan hierboven sprake, zijn de bepalingen van de artikelen 3 tot 6 niet van toepassing op de vertegenwoordigers waarvan de wedde commissies omvat.

HOOFDSTUK 3 Koppeling aan het indexcijfer

Artikel 10- 8 1 - Met uitzondering van de in artikels 3 vastgestelde minimum weddeschalen, evenals de werkelijk uitbetaalde wedden waarvan sprake in artikel 4, blijven de minimum weddeschalen evenals de werkelijk uitbetaalde wedden gekoppeld aan de viermaandelijkse gezondheidsindex.

Ten aanzien van het bijzondere geval van de bedienden die gedeeltelijk per prestatie worden bezoldigd, bij voorbeeld door commissies, premies of percentages, wordt enkel het vast gedeelte van de wedde, ongeacht het bedrag ervan, gekoppeld aan de schommelingen van de viermaandelijkse gezondheidsindex.

8 2 - De verhogingen en verlagingen ingevolge de schommelingen van de viermaandelijkse gezondheidsindex, hebben uitwerking met ingang van de eerste dag van de maand volgend op deze waarop het indexcijfer, dat de verhoging of verlaging van de weddenschalen en de werkelijk uitbetaalde wedden veroorzaakt, betrekking heeft.

In toepassing van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 28 augustus 2007 worden de prijsschommelingen telkens per 1 januari en per 1 juli in het loon verrekend,

8 3 - De barema’s worden op 1 januari van het jaar O aangepast aan de reële evolutie van het viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindexcijfer van december van het jaar -1 in verhouding tot het viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindexcijfer van juni van het jaar -1.

Op 1 juli van het jaar O worden de barema's aangepast aan de reële evolutie van het viermaandelijks gemiddelde gezondheidsindexcijfer van juni van het jaar O in verhouding

tot het viermaandelijks gezondheidsindexcijfer van december van het jaar -1.

PRE PTE ied eld, ÿ

HOOFDSTUK 4

Maaltijdcheques

1. Ondernemingen die maaltijdcheques TOEKENNEN aan de bedienden in de onderneming op datum van 1 februari 2009

Artikel 11 — Vanaf 1 juni 2009 werd de werkgeverstussenkomst van de maaltijdcheque verhoogd met 0,50 €. Vanaf 1 januari 2010 werd deze opnieuw verhoogd met 0,50 €. Bij gebreke aan een bedrijfsakkoord gesloten uiterlijk op 31 december 2015, werd het werkgeversaandeel in de maaltijdcheque met 1 € verhoogd met ingang van 1 januari 2016.

Artikel 12 — De toekenningsmodaliteiten opgenomen in de ondernemingscao blijven van toepassing.

2. Ondernemingen die nog GEEN maaltijdcheques TOEKENNEN aan de bedienden in de onderneming op datum van 1 februari 2009.

Artikel 13 — Een sectoraal regime tot toekenning van een maaltijdcheque, waarvoor de werkgeverstussenkomst 0,50 € bedraagt, is in werking getreden vanaf 1 juni 2009. De werkgeverstussenkomst werd verhoogd met 0,50 € vanaf 1 januari 2010. Bij gebreke aan een bedrijfsakkoord gesloten uiterlijk op 31 december 2015, werd het werkgeversaandeel in de maaltijdcheque met 1 € verhoogd met ingang van 1 januari 2016.

Artikel 14 — De toekenningsmodaliteiten worden bepaald in een afzonderlijke sectorale CAO. Bij de vaststelling van de toekenningsmodaliteiten wordt rekening gehouden met volgende principes :

- de gelijke behandeling van de deeltijdse werknemers

- de gepresteerde overuren

HOOFDSTUK 5

Arbeidsduur

Artikel 15 - De normale wekelijkse arbeidsduur bedraagt 37 uren, te verrichten in dagen van maximum 9 uren.

De modaliteiten van de arbeidsduurvermindering van 40 op 37 uren worden bepaald op het vlak van de onderneming.

In de ondernemingen welke zowel bedienden als werklieden tewerkstellen zijn de wekelijkse arbeidsduur en de arbeidstijdregeling van het bediendepersoneel dat leiding geeft aan en toezicht houdt over de werklieden, evenwel dezelfde als deze welke van toepassing zijn op het werkliedenpersoneel.

HOOFDSTUK 6 Klein verlet

Artikel 16 - De bediende heeft het recht, met behoud van zijn normale wedde, ter gelegenheid van familiegebeurtenissen en voor de vervulling van de staatsburgerlijke verplichtingen of van de burgerlijke opdrachten welke hierna zijn opgesomd, van het werk afwezig te blijven voor een als volgt bepaalde duur:

Redenen van de afwezigheid Duur van de afwezigheid Drie dagen door de bediende 1° Huwelijk van de bediende en/of te kiezen tijdens de week sluiten van een waarin de  gebeurtenis samenlevingsovereenkomst. plaatsgrijpt of tijdens de

daaropvolgende week.

Indien de werknemer vooraf een samenlevingsovereenkomst afsluit vanaf 1 juli 2019, heeft hij de mogelijkheid één dag klein verlet op te nemen en de resterende 2 dagen op te nemen ter gelegenheid van het huwelijk.

2° _ Huwelijk van een kind van de bediende De dag van het huwelijk. of van zijn echtgeno(o)t(e), van een

broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de vader, moeder, schoonvader, stiefvader,

schoonmoeder, stiefmoeder, van een kleinkind van de bediende.

3°  Priesterwijding of intrede in het De dag van de plechtigheid. klooster van een kind van de bediende of van zijn echtgeno(o)t(e), van een broer, zuster, schoonbroer of schoonzuster van de bediende.

4°

Bevalling van de echtgenote van de bediende.

Overlijden van de echtgeno(o)t(e) of van een kind van de bediende.

Overlijden van een kind van de echtgeno(o)t(e), van de vader, moeder, schoonvader, stiefvader, schoonmoeder of stiefmoeder van de bediende.

Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, de grootmoeder, de overgrootvader, de overgrootmoeder, van een kleinkind, een achterkleinkind schoonzoon, of schoondochter die bij de werknemer inwoont.

Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, de grootmoeder, de overgrootvader, de overgrootmoeder, van een kleinkind, een achterkleinkind, een schoonzoon of schoondochter die niet bij de werknemer inwoont.

Plechtige communie van een kind van de bediende of van zijn echtgeno(o)t(e).

Î Gespreid of in één keer op te nemen

Tien dagen * door de werknemer te kiezen tijdens de vier maanden te rekenen vanaf de dag van de bevalling. Slechts de eerste drie dagen maken klein verlet uit in de zin van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, waarvoor het normale loon ten laste is van de werkgever. De volgende zeven dagen geniet de werknemer een uitkering betaald door het RIZIV,

Vijf dagen door de bediende te kiezen tijdens de periode welke begint met de dag van het overlijden en eindigt veertien dagen na de dag van de begrafenis.

Drie dagen door de bedienden te kiezen tijdens de periode die begint op de dag van het overlijden en eindigt veertien dagen na de dag van de begrafenis.

Twee dagen door de bediende te kiezen in de periode welke begint met de dag van het overlijden en eindigt met de dag van de begrafenis.

De dag van de begrafenis.

De gewone activiteitsdag die de gebeurtenis onmiddellijk voorafgaat of volgt wanneer deze samenvalt met een zondag, een feestdag of een gewone inactiviteitsdag.

10°

11°

12°

16°

Deelneming van een kind van de bediende of van zijn echtgeno(o)t(e) aan het feest van de vrijzinnige jeugd daar waar dit feest plaatsheeft

Verblijf van de bediende in een rekruterings- en selectiecentrum of in een militair hospitaal tengevolge van zijn verblijf in een rekruterings- en selectiecentrum.

dienstplichtige

Bijwonen van een bijeenkomst van een familieraad, bijeengeroepen door de vrederechter.

Deelneming aan een jury, oproeping als getuige voor de rechtbank of persoonlijke verschijning op aanmaning van de arbeidsrechtbank.

Uitoefening van het ambt van bijzitter

in een hoofdstembureau of enig stembureau bij de parlements-, provincieraads- en

gemeenteraadsverkiezingen.

Uitoefening van het ambt van bijzitter in een hoofdbureau voor stemopname bij de parlements-, provincieraads- en gemeenteraadsverkiezingen.

Uitoefening van het ambt van bijzitter in een hoofdbureau bij de verkiezing van het Europees Parlement

De gewone activiteitsdag die de gebeurtenis onmiddellijk voorafgaat of volgt wanneer deze samenvalt met een zondag, een feestdag of een gewone inactiviteitsdag.

De nodige tijd met een maximum van drie dagen.

De nodige tijd met een maximum van één dag.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

De nodige tijd.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

Artikel 17 - Voor de toepassing van artikel 16, nrs. 2, 3, 5, 6, 9 en 10 wordt het aangenomen of natuurlijk erkend kind gelijkgesteld met het wettig of gewettigd kind.

Artikel 18 - Voor de toepassing van artikel 16, nrs. 7 en 8, worden de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder van de echtgenoot van de bediende gelijkgesteld met de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder van de bediende.

Artikel 19 - Vanaf 1 januari 1998 zullen de samenwonenden gelijkgesteld worden met wettelijk gehuwden voor de toekenning van klein verlet. Op het ogenblik van de aanvraag tot afwezigheid, zullen de betrokken bedienden een officieel document aan de werkgever voorleggen dat hun staat van samenwonenden bevestigt.

HOOFDSTUK 7 Werkkleding

Artikel 20 - Het technisch werkplaatspersoneel en het technisch laboratoriumpersoneel, tewerkgesteld onder dezelfde arbeidsvoorwaarden als de werklieden aan wie werkkleding wordt verstrekt, ontvangt eveneens een dergelijke kleding.

HOOFDSTUK 8 Feestdagen Artikel 21 - In de normale arbeidsweek zijn begrepen:

a) de feestdagen voorzien in artikel 1 van het koninklijk besluit van 18 april 1974 tot bepaling van de algemene wijze van uitvoering van de wet van 4 januari 1974 betreffende de feestdagen, inzonderheid:

1) 1 januari ; 2) Paasmaandag ; 3) 1 mei; 4) Hemelvaartdag ; 5) Pinkstermaandag ; 6) 21 juli ; 7) O.L.V. Hemelvaart ; 8) Allerheiligen ; 9) 11 november ; 10) 25 december (Kerstmis).

b) een dag in gemeen overleg tussen werkgevers en bedienden vast te stellen (kermis, plaatselijk of gewestelijk feest of om het even welke andere dag) ;

c) een dag waarvan de vaststelling aan de keuze van de werkgever wordt overgelaten.

Wanneer sommige van de hiervoor vermelde dagen met een zondag, een vrije zaterdag of met een andere feestdag samenvallen, zullen deze vervangen worden door andere betaalde rustdagen.

Bovendien hebben de bedienden recht op de wettelijke vakantie.

Wanneer één of meer van de hiervoor vermelde feestdagen in de periode van de wettelijke vakantie vallen, wordt aan de bedienden een gelijk aantal dagen betaalde vakantie toegekend, te nemen op de dagen overeen te komen met de belanghebbenden.

HOOFDSTUK 9 Slotbepalingen

Artikel 22 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van

1 februari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 januari 2021. Zij wordt echter van jaar tot jaar stilzwijgend verlengd, behoudens opzegging door één der partijen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het paritair comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking, mits een opzeggingstermijn van drie maanden in acht wordt genomen.

De opzegging van drie maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de Voorzitter is verzonden.

Artikel 23 - Dit akkoord waarborgt de sociale vrede in de sector gedurende de gehele looptijd ervan.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe geen nieuwe eisen te verdedigen op

sectorvlak tijdens de duur van deze overeenkomst.

Ze verbinden zich er ook toe de sociale vrede te handhaven in de ondernemingen voor de punten die betrekking hebben op de inhoud van deze collectieve overeenkomst.

Artikel 24 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst vernietigt en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 juni 2017 (140607/co/222-KB 28.01.2018-BS 13.02.2018) betreffende de arbeids- en loonsvoorwaarden.

| BIJLAGE | |

AANBEVELINGEN Ploegenarbeid en zondagarbeid

De ondertekende partijen hebben vastgesteld dat wanneer bedienden aanwezig moeten zijn bij het continuwerk van ploegen of zijn aangesteld voor taken welke regelmatig hun aanwezigheid in de fabriek op zondagen vereisen, het gebruikelijk is met deze omstandigheden rekening te houden bij het vaststellen van hun wedde, voordelen in natura inbegrepen.

Werk aan mecanografische machines

Wanneer bedienden volle dagen werken op mecanografische machines en wanneer dit werk een zenuwspanning veroorzaakt welke schadelijk is voor hun gezondheid wordt de bedrijfsleiders aanbevolen organisatorisch de nodige maatregelen te treffen om deze spanning te verminderen.

Werkbazen

Het verdient aanbeveling dat de ondernemingshoofden, bij het vaststellen van het maandsalaris der werkbazen, rekening houden met het niveau van het maandloon van de arbeiders die onder hun toezicht werken.

BIJHORENDE OVEREENKOMST

In geval van staking of lock-out zal de vooropzeg 15 dagen bedragen en maar mogen gegeven worden na de mislukking van de verzoening in het paritair comité.
