Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking

CAO nr. 153924/CO/222 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In het attest in bijlage van de CAO moet driemaal de naam van het PC als volgt verbeterd worden : « Commission paritaire des employés de la transformation du papier et du carton ».

Beslissing van

A j à, LA

Paritair Comité 222 Bedienden van de papier- en kartonbewerking

| SOCIALE VOORDELEN |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019

Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 : Regist.-Enregistr.: 18/09/2019

HOOFDSTUK 1 N°: 153924/CO/222 Toepassingsgebied

Artikel 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden die tewerkgesteld zijn in de ondernemingen welke onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking ressorteren.

HOOFDSTUK 2 Sociale voordelen

Artikel 2 — De sociale voordelen zijn de volgende: 1. een syndicale premie; 2. een anciënniteitspremie.

HOOFDSTUK 3 Syndicale premie

Artikel 3 — Rechthebbenden zijn de bedienden van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het paritair comité 222 vallen én aangesloten zijn bij een representatieve interprofessionele werknemersorganisatie.

Artikel 4 - Het totaal jaarlijks bedrag van de syndicale premie wordt toegekend aan de rechthebbenden die op 31 december van de referteperiode gaande van 1 januari tot 31 december van hetzelfde jaar tezelfdertijd, en dit gedurende ten minste 12 maanden:

a) lid zijn van één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties;

b) krachtens een arbeidsovereenkomst voor bedienden verbonden zijn met een in artikel 1 bedoelde onderneming.

Artikel 5 — Aan de rechthebbenden die in de referteperiode gedurende minder dan 12 maanden voldoen aan de in artikel 4, a) en b) vermelde voorwaarden, wordt de premie verleend op basis van 1/12° van het totaal jaarlijks bedrag, voor iedere maand of breuk van een maand tijdens welke zij voldoen aan de bedoelde voorwaarden.

De echtgenoot of echtgenote van een tijdens de referteperiode overleden rechthebbende geniet van de premie onder dezelfde voorwaarden.

Artikel 6 — Voor de actieve werknemers bedraagt het bedrag van de premie 110 € vanaf het refertejaar 2019.

Voor de refertejaren 2017 en 2018 bedraagt het bedrag van de premie 100 € voor de actieve werknemers.

Voor de actieve werknemers, is 1/12 van de totale premie gelijk aan 9,17€ vanaf het refertejaar 2019.

Voor de refertejaren 2017 en 2018, is 1/12 van de totale premie gelijk aan 8,33 € voor de actieve werknemers.

Dit bedrag zal vermenigvuldigd worden met het conform artikel 5 in aanmerking te nemen aantal maanden voor de berekening van de premie van diegenen, die niet in aanmerking komen voor de volledige premie.

Artikel 7 - Elk jaar, uiterlijk op 31 maart, stelt FETRA de in artikel 1 bedoelde werkgevers in het bezit van de nodige attesten van tewerkstelling.

Deze attesten worden door de werkgevers ingevuld op naam van elk lid van hun bediendenpersoneel dat tijdens de referteperiode in het personeelsregister is ingeschreven. Uiterlijk op 30 april volgend op de referteperiode worden de attesten door de werkgevers individueel aan hun bedienden uitgereikt. De werknemers bezorgen vervolgens de syndicale attesten aan hun vakbond, die uiteindelijk instaan voor de betaling.

HOOFDSTUK 4 Een anciënniteitspremie

Artikel 8 - Rechthebbenden zijn, de bedienden, die op 31 december van het jaar waarin ze de leeftijd van 60 jaar bereiken tewerkgesteld zijn in een in artikel 1 bedoelde onderneming of de ermee gelijkgestelden en die geen recht hebben op een groepsverzekering.

Voor de berekening van de anciënniteit wordt maximum één jaar ononderbroken interimarbeid gelijkgesteld. De vroegere periode van tewerkstelling, die een werknemer als uitzendkracht heeft verricht bij de werkgever in de hoedanigheid van gebruiker komt in aanmerking voor de berekening van de anciënniteit met een maximum van één jaar, voor zover de aanwerving volgt op de periode van uitzendarbeid uitgeoefend bij de werkgever. Elke periode van inactiviteit van zeven dagen of minder geldt als een periode van tewerkstelling als uitzendkracht.

Artikel 9 - Bedrag van de premie:

Tot 31 december 2017 bedraagt deze premie: - 25,00 € per begonnen jaar anciënniteit in een artikel 1 bedoelde onderneming; - een begonnen jaar wordt als een volledig jaar aangezien; - deze anciënniteitspremie bedraagt maximum 450,00 €.

Vanaf 1 januari 2018 wordt deze premie verhoogd naar:

— 27,00€ per begonnen jaar anciënniteit in een artikel 1 bedoelde onderneming;

— een begonnen jaar wordt als een volledig jaar aangezien; — deze anciënniteitspremie bedraagt maximum 500,00 €.

Artikel 10 — In geval van overlijden wordt de in artikel 8 bedoelde anciënniteitspremie uitbetaald aan de persoon die de begrafeniskosten heeft gedragen.

HOOFDSTUK 5 Slotbepalingen

Artikel 11 - De anciënniteitspremie wordt uitbetaald mits indienen van een volledig dossier waaruit de rechten van de rechthebbende of zijn erfgenamen blijken. Dit kan gebeuren via het document in bijlage 1.

Vakbondsleden bezorgen dit ingevuld formulier aan hun vakbond, niet vakbondsleden bezorgen dit ingevuld document rechtstreeks aan het Sociaal Fonds (adres vermeld op het document in bijlage 1). De respectievelijke vakbonden staan in voor de betaling van de anciënniteitspremie.

De dossiers moeten worden gevalideerd door een vertegenwoordiger van tenminste twee werknemersorganisaties die zetelen in het Paritair Comité voor de bedienden van de papieren kartonbewerking.

Artikel 12 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een periode van twee jaar en treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

BIJLAGE 1 ATTEST TOT HET BEKOMEN VAN EEN ANCIENNITEITSPREMIE VOOR TEWERKSTELLING BINNEN PC 222 IN TOEPASSING VAN DE CAO “SOCIALE VOORDELEN’ d.d. 5 SEPTEMBER 2019

Bedienden die op 31 december van het jaar waarin ze de leeftijd van 60 jaar bereiken, tewerkgesteld zijn in een onderneming die ressorteert onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking en die geen recht hebben op een groepsverzekering, hebben recht op een anciënniteitspremie ten laste van het Sociaal Fonds,

Deze premie wordt als volgt berekend :

- 25€ per begonnen jaar anciënniteit in de onderneming die ressorteert onder het paritair comité van de bedienden voor de papier- en kartonbewerking tot 31 december 2017; vanaf 1 januari 2018, 27€ per begonnen jaar anciënniteit in de onderneming die ressorteert onder het paritair comité van de bedienden voor de papier- en kartonbewerking

- Een begonnen jaar wordt als een volledig jaar aanzien

- . De anciënniteitspremie kan maximum 450 € bedragen tot 31 december 2017: vanaf 1 januari 2018 bedraagt het maximale bedrag 500 €

In geval van overlijden van de werknemer, wordt de bedoelde anciënniteitspremie uitbetaald aan de persoon die de begrafeniskosten heeft gedragen.

RUBRIEK I - IN TE VULLEN DOOR DE WERKNEMER

NAAM EN VOORNAAM WERKNEMER:

DOMICILIE:

GEBOORTEDATUM: LL IL] (UCL RIJKSREGISTERNUMMER: LIL] (IUI IL (IL (U BANKREKENINGNUMMER: LIL ILT ACI II LI

HANDTEKENING WERKNEMER:

RUBRIEK IÌ — IN TE VULLEN DOOR DE WERKGEVER (waar de werknemer tewerkgesteld is op 31 december van het jaar waarin de leeftijd van 60 jaar wordt bereikt)

NAAM WERKGEVER:

GEVESTIGD TE:

PARITAIR COMITE: ONDERNEMINGSNUMMER:

VERTEGENWOORDIGD DOOR (naam en functie):

BEGINDATUM TEWERKSTELLING VAN DE WERKNEMER WAARVOOR DE PREMIE WORDT AANGEVRAAGD:

OO OD OUD

DE WERKGEVER VERKLAART DAT DE WERKNEMER GEEN GROEPSVERZEKERING HEEFT.

HANDTEKENING WERKGEVER:

(lk bevestig op eer dat deze aangifte echt en volledig is)

RUBRIEK IN — IN TE VULLEN EN TE BETALEN DOOR DE SYNDICALE ORGANISATIE

AANTAL BEGONNEN JAREN ANCIENNITEIT BĲ DE WERKGEVER:

BEDRAG ANCIENNITEITSPREMIE:

Adres Sociaal Fonds voor de Papier- en kartonbewerking: Hoogstraat 26-28 te 1000 Brussel
