Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de la transformation du papier et du carton

CCT n° 153923/C0/222 du 05/09/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2 doit être modifié comme suit :

“De bedienden die gedurende de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst door de werkgever ontslagen worden omwille van een andere dan een dringende reden en 59 jaar of ouder zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst op dat ogenblik een beroepsloopbaan als loontrekkende van tenminste 33 jaar kunnen rechtvaardigen, hebben recht op het conventioneel stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag conform de bepalingen van collectieve arbeidsovereenkomsten 138 en 139 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, in zoverre ze voldoen aan één van de volgende voorwaarden :

-op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een effectieve tewerkstelling van minimum 20 jaar in een arbeidsregime zoals bepaald in artikel 1 van collectieve arbeidsovereenkomst 46 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van la mei 1990; (...)”

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking

CAO nr. 153923/C0/222 van 05/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden :

“De bedienden die gedurende de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst door de werkgever ontslagen worden omwille van een andere dan een dringende reden en 59 jaar of ouder zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst op dat ogenblik een beroepsloopbaan als loontrekkende van tenminste 33 jaar kunnen rechtvaardigen, hebben recht op het conventioneel stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag conform de bepalingen van collectieve arbeidsovereenkomsten 138 en 139 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, in zoverre ze voldoen aan één van de volgende voorwaarden :

- op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een effectieve tewerkstelling van mintmum 20 jaar in een arbeidsregime zoals bepaald in artikel 1 van collectieve arbeidsovereenkomst 46 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van la met 1990; (...)”

Correction dans le texte français :

- L'article 3, second alinéa doit être corrigé comme suit : « La base de calcul pour l'indemnité complémentaire de RCC est, pour les travailleurs en crédit-temps à temps partiel au moment de leur licenciement, le salaire à temps plein plafonné. »

-_ Dans le titre avant l’article 6 “58 ou” doit disparaître.

Correction du texte néerlandais :

- L'article 8 doit être corrigé comme suit : “Om het

recht op SWT (alle-stelsels-hierboven vermeld} te

openen, dient volgende bedrijfsanciënniteit te worden bewezen voorde SWI stelsels-dtetmeaan

- Le chapitre « Tussenkomst van het Fonds voor bestaanszekerheid » et ses deux articles doivent être supprimés. La numérotation des articles doit être adaptée en conséquence.

Correction dans le texte français :

- L'article 10 doit être corrigé comme suit : « Les départs éventuels en RCC conventionnel doivent à l'exception des entreprises qui sont en difficulté ou en restructuration - être argumentés et programmés en concertation commune dans des délais raisonnables, en tenant compte de circonstances particulières. »

Décision du

In

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In artikel 3, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : La base de calcul pour l'indemnité complémentaire de RCC est, pour les travailleurs en crédit-temps à temps partiel au moment de leur licenciement, le salaire à temps plein plafonné. »

- In de titel van artikel 6 moet “58 ou” geschrapt worden.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden : “Om het recht op SWT (alle-stelsels-hierboven vermeld) te openen, dient volgende bedrijfsanciënniteit te worden bewezen voorde SWE stelsels-die i :

-_ Hoofdstuk « Tussenkomst van het Fonds voor bestaanszekerheid » en zijn twee artikelen moet geschrapt worden. Nummering van de artikelen moet dienovereenkomstig aangepast worden.

Verbetering in de Franstalige tekst :

- Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden : « Les départs éventuels en RCC conventionnel doivent - à l'exception des entreprises qui sont en difficulté ou en restructuration - être argumentés et programmés en concertation commune dans des délais raisonnables, en tenant compte de circonstances particulières. »

Beslissing van

12- 719

Commission paritaire 222 Employés de la transformation du papier et du carton

REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE (RCC)

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux employé(e}s occupés dans les entreprises relevant de la commission paritaire pour les employé(e}s de la transformation du papier et du carton.

Le régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est un régime qui, en cas de licenciement, permet à certains travailleurs âgés de bénéficier en plus de l'allocation de chômage, d'une indemnité complémentaire à charge de l'employeur.

RCC à partir de 59 ans avec une carrière professionnelle d’au moins 33 ans et 20 ans de travail de nuit ou métier lourd pendant 5/10 ou 7/15 ans.

Article 2 - Les employé(e})s, qui sont licenciés par l'employeur pendant la période de validité de la présente convention collective de travail sauf en cas de motif grave et sont âgés de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin du contrat de travail, qui peuvent se prévaloir au moment de la fin du contrat de travail d’une carrière professionnelle en tant que travailleur salarié d’au moins 33 ans, ont droit au régime conventionnel de chômage avec complément d'entreprise conformément aux dispositions des conventions collectives de travail 138 et 139 conclues au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019, à condition qu'ils remplissent une des conditions suivantes :

- au moment de la fin du contrat de travail, un emploi effectif d’au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article 1° de la convention collective de travail n° 46 conclue au sein du CNT le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par Arrêté Royal le 10 mai 1990 ;

- un emploi effectif dans le cadre d’un métier lourd, soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Article 3 - Pour les points qui ne sont ni réglés par l’article 2, ni par les CCT 138-139 du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de l'indemnité complémentaire, les dispositions de la CCT n° 17 du CNT sont d'application.

La base de calcul pour lindemnité complémentaire de RCC est, pour les travailleurs en crédittemps à temps partiel, le salaire à temps plein plafonné.

au Moment de Ceux Cicenciemenf

Lors du calcul du salaire net de référence, la cotisation à l’'ONSS sera calculée sur le salaire brut à 100 %.

RCC à partir de 59 ans dans le cadre d’un métier lourd

Article 4 - Pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé aux travailleurs licenciés ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd est fixé à 59 ans. Le travailleur doit être licencié pendant la durée de la présente convention et avoir atteint l'âge de 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et à la fin du contrat de travail ainsi que compter 35 ans de passé professionnel au moment de la fin du contrat de travail, conformément aux dispositions de la convention collective de travail 140 conclue au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019.

Article 5 - Pour les points qui ne sont ni réglés par l’article 4, ni par la CCT 140 du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de l’indemnité complémentaire, les dispositions de la CCT n° 17 du CNT sont d'application.

RCC à partir de GES 59 ans avec une carrière professionnelle de 40 ans

Article 6 - Pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, les employé(e)s qui peuvent se prévaloir d'un passé professionnel de 40 ans et qui ont atteint l’âge de 59 ans au plus tard à la fin du contrat de travail et qui sont licenciés pendant la période de validité de la présente convention ont la possibilité de bénéficier d’un régime de chômage complémentaire, conformément aux dispositions des conventions collectives de travail 141 et 142 conclues au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019.

Article 7 - Pour les points qui ne sont ni réglés par l’article 6, ni par les CCT 141 et 142 du CNT, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de Pindemnité complémentaire, les dispositions de la CCT n° 17 du CNT sont d'application.

Dispositions générales

Article 8 - Afin de pouvoir bénéficier du RCC, l’ancienneté d’entreprise suivante doit être prouvée :

Article 9 - L’indemnité complémentaire du RCC sera payée en cas de reprise du travail, conformément aux dispositions légales en la matière.

Dispositions finales

Article 10 - Les départs éventuels en RCC conventionnel doivent — à l'exception des entreprises qui sont en difficulté ou en restructuration — être argumentés et programmés dans des délais raisonnables, en tenant compte de circonstances particulières. en concertfetien commune

Article 11 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°" janvier 2021 et reste d'application jusqu’au 31 décembre 2022.
