Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de la transformation du papier et du carton

CCT n° 153921/CO/222 du 05/09/2019

Correction du texte frangais :

- [article 2 doit être modifié comme suit : «Les

travailleurs visés à l'article 2 de la convention collective de travail 103 du Conseil National du Travail, qui sont occupés à un travail par équipes ou par cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus comme prévus aux articles 6 8 1 et 9

$ 1 de ladite convention, ont droit au-erédit-temps

et à la diminution de carrière. »

- Particle 4 doit être corrigé comme suit : « En application avec l'article 3 de la convention col lective de travail 137 du Conseil national du travail, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui en application de l'article 8, $ 1 de la CCT103 précitée du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail

d'un cinquième et la limite d'âge est portée à 57

ans pour les travailleurs qui en application de l'ar ticle 8, $ 1 de la CCT 103 précitée du 27 juin 2012 réduisent leurs prestations de travail à mi temps et qui remplissent les conditions définies à

l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du

12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4

de l'arrêté royal du 30 décembre 2014. »

Décision du

09 zj

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking

CAO nr. 153921/CO/222 van 05/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Les travailleurs visés à l'article 2 de la convention collective de travail 103 du Conseil National du Travail, qui sont occupés à un travail par équipes ou par cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus comme prévus aux articles 6 $ 1 et 9 $ 1 de

ladite convention, ont droit au-erédit-temps-et

à la diminution de carrière, »

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « En application avec l'article 3 de la convention collective de travail 137 du Conseil national du travail, pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui en application de l'article 8, 8 Ì de la CCT103 précitée du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail d'un cinquième et la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui en application de l'article 8, $ 1 de la CCT 103 précitée du 27 juin 2012 réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014. »

Beslissing van

oe

ae ne pt

PM

Commission paritaire 222 Employés de la transformation du papier et du carton

CREDIT-TEMPS ET EMPLOIS DE FIN DE CARRIERE |

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1 Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux employé(e)s des entreprises relevant de la commission paritaire pour les employé(e)s de la transformation du papier et du carton.

CHAPITRE 2 Equipes et par cycles

Article 2 - Les travailleurs visés à l’article 2 de la convention collective de travail 103 du Conseil National du Travail, qui sont occupés à un travail par équipes ou par cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus comme prévus aux articles 6 8 1et 9 8 1 de ladite convention, ont droit sh set à la diminution de carrière. La présente convention confère au niveau de l’entreprise la détermination des règles et modalités d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence d’un jour par semaine ou équivalent.

CHAPITRE 3 Emplois de fin de carrière

Article 3 - Au niveau sectoriel, la possibilité est prévue pour les travailleurs de 50 ans de recourir à la réduction des prestations de travail d’1/5ème sur la base d’une carrière professionnelle de 28 ans, conformément aux conditions déterminées par la convention collective de travail 103 du CNT et tenant compte de l’Arrêté Royal du 30 décembre 2014 modifiant l’Arrêté Royal du 12 décembre 2001 concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps (Moniteur Belge du 31 décembre 2014).

Article 4 - En application avec l’article 3 de la CCT 137 du CNT, pour la période 2019-2020, la

limite d'âge est pertes rtée à 25 ans pour les travailleurs qui en application de l’article 8,81 de la

CCT 103 précitée’ réduisent Teurs prestations de travail d’un cinquième et la limite d'âge est

portée à 57 ans pour les travailleurs qui en application de l’article 8,81 de la CCT 103 précitée du 27 juen 2012 réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et qui remplissent les conditions définies à

l’article 6, 85, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de Arrêté Royal du 30 décembre 2014.

Les entreprises déterminent à leur niveau les règles et les modalités pour l’organisation de ce droit.

CHAPITRE 4

Dispositions finales

Article 5 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1% janvier 2019, à l'exception de l’article 4 qui est valable pour la période du 1° janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de 6 mois adressé, par lettre recommandée, au président de la commission paritaire pour les employé(e)s de la transformation du papier et du carton.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 22 juin 2017 (140614/co/222-AR 12.11.2017-MB 14.12.2017).
