Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de la transformation du papier et du carton

CCT n° 153923/C0/222 du 05/09/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2 doit être modifié comme suit :

“De bedienden die gedurende de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst door de werkgever ontslagen worden omwille van een andere dan een dringende reden en 59 jaar of ouder zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst op dat ogenblik een beroepsloopbaan als loontrekkende van tenminste 33 jaar kunnen rechtvaardigen, hebben recht op het conventioneel stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag conform de bepalingen van collectieve arbeidsovereenkomsten 138 en 139 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, in zoverre ze voldoen aan één van de volgende voorwaarden :

-op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een effectieve tewerkstelling van minimum 20 jaar in een arbeidsregime zoals bepaald in artikel 1 van collectieve arbeidsovereenkomst 46 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van la mei 1990; (...)”

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking

CAO nr. 153923/C0/222 van 05/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden :

“De bedienden die gedurende de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst door de werkgever ontslagen worden omwille van een andere dan een dringende reden en 59 jaar of ouder zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst op dat ogenblik een beroepsloopbaan als loontrekkende van tenminste 33 jaar kunnen rechtvaardigen, hebben recht op het conventioneel stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag conform de bepalingen van collectieve arbeidsovereenkomsten 138 en 139 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, in zoverre ze voldoen aan één van de volgende voorwaarden :

- op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een effectieve tewerkstelling van mintmum 20 jaar in een arbeidsregime zoals bepaald in artikel 1 van collectieve arbeidsovereenkomst 46 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van la met 1990; (...)”

Correction dans le texte français :

- L'article 3, second alinéa doit être corrigé comme suit : « La base de calcul pour l'indemnité complémentaire de RCC est, pour les travailleurs en crédit-temps à temps partiel au moment de leur licenciement, le salaire à temps plein plafonné. »

-_ Dans le titre avant l’article 6 “58 ou” doit disparaître.

Correction du texte néerlandais :

- L'article 8 doit être corrigé comme suit : “Om het

recht op SWT (alle-stelsels-hierboven vermeld} te

openen, dient volgende bedrijfsanciënniteit te worden bewezen voorde SWI stelsels-dtetmeaan

- Le chapitre « Tussenkomst van het Fonds voor bestaanszekerheid » et ses deux articles doivent être supprimés. La numérotation des articles doit être adaptée en conséquence.

Correction dans le texte français :

- L'article 10 doit être corrigé comme suit : « Les départs éventuels en RCC conventionnel doivent à l'exception des entreprises qui sont en difficulté ou en restructuration - être argumentés et programmés en concertation commune dans des délais raisonnables, en tenant compte de circonstances particulières. »

Décision du

In

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In artikel 3, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : La base de calcul pour l'indemnité complémentaire de RCC est, pour les travailleurs en crédit-temps à temps partiel au moment de leur licenciement, le salaire à temps plein plafonné. »

- In de titel van artikel 6 moet “58 ou” geschrapt worden.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden : “Om het recht op SWT (alle-stelsels-hierboven vermeld) te openen, dient volgende bedrijfsanciënniteit te worden bewezen voorde SWE stelsels-die i :

-_ Hoofdstuk « Tussenkomst van het Fonds voor bestaanszekerheid » en zijn twee artikelen moet geschrapt worden. Nummering van de artikelen moet dienovereenkomstig aangepast worden.

Verbetering in de Franstalige tekst :

- Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden : « Les départs éventuels en RCC conventionnel doivent - à l'exception des entreprises qui sont en difficulté ou en restructuration - être argumentés et programmés en concertation commune dans des délais raisonnables, en tenant compte de circonstances particulières. »

Beslissing van

12- 719

Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019

Dr "Ur Regist.-Enregistr.: 18/09/2019 Paritair Comité 222 N°: 153923/CO/222

Bedienden van de papier- en kartonbewerking

STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG (SWT)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 september 2019

Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de bedienden tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de bedienden van de papier- en kartonbewerking ressorteren.

Het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) is een regeling die sommige oudere werknemers, in geval van ontslag, het voordeel biedt om, naast de werkloosheidsuitkering, nog een aanvullende vergoeding te genieten ten laste van de werkgever.

SWT vanaf 59 jaar met een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar en 20 jaar nachtarbeid of een zwaar beroep gedurende 5/10 of 7/15 jaar jæecdurxende de deld: ‘gheid Sdu van deze ectLecttect cebeadsoveseen — Artikel 2 - De bedienden die“door de werkgever ontslagen worden omwille van een andere Rest dan een dringende reden en 59 jaar of ouder zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de le arbeidsovereenkomst en die op dat ogenblik een beroepsloopbaan als loontrekkende van 33 jaar kunnen rechtvaardigen, hebben recht op het conventioneel stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag conform de bepalingen van cao's 138 en 139 afgesloten in de NAR op 23 april 2019, in zoverre ze voldoen aan één van de volgende voorwaarden : x op het egenbti Re van de bee ndi ging van de aebeidsover een komst - $ een effectieve tewerkstelling van minimum 20 jaar in een arbeidsregime zoals bepaald in artikel 1 van CAO 46 afgesloten in de NAR op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 10 mei 1990

-__een effectieve tewerkstelling in een zwaar beroep hetzij gedurende minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst

Artikel 3 - Voor de punten die niet geregeld worden in artikel 2, noch in de cao's 138 — 139 van de NAR, onder andere de voorwaarden voor de berekening, de procedure en de wijze van betaling van de aanvullende vergoeding, gelden de bepalingen van de cao 17 van de NAR.

De berekeningsbasis van de aanvullende vergoeding van het SWT is die van het geplafonneerd voltijdse loon voor die werknemers die op het ogenblik van hun ontslag in deeltijds tijdskrediet waren.

Bij de berekening van het netto-referteloon zal de RSZ-bijdrage berekend worden op het brutoloon aan 100 %.

SWT vanaf 59 jaar met een zwaar beroep

Artikel 4 - Voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 wordt de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen, vastgesteld op 59 jaar.

De werknemer moet worden ontslagen tijdens de geldigheidsduur van de huidige overeenkomst en de leeftijd van 59 jaar of ouder hebben bereikt uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst alsook een beroepsverleden van 35 jaar hebben bereikt op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst, conform de bepalingen van cao 140 afgesloten in de NAR op 23 april 2019.

Artikel 5 - Voor de punten die niet geregeld worden in artikel 4 noch in de cao 140 van de NAR, onder andere de voorwaarden voor de berekening, de procedure en de wijze van betaling van de aanvullende vergoeding, gelden de bepalingen van de cao 17 van de NAR.

SWT vanaf 59 jaar met een beroepsloopbaan van 40 jaar

Artikel 6 — Voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, hebben de bedienden die een professionele loopbaan als loontrekkende van 40 jaar kunnen voorleggen en die de leeftijd van 59 jaar of ouder hebben bereikt ten laatste op het einde van de arbeidsovereenkomst en die ontslagen worden tijdens de geldigheidsduur van de huidige overeenkomst, de mogelijkheid om in een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag te treden conform de bepalingen van cao 141 en 142, afgesloten in de NAR op 23 april 2019.

Artikel 7 - Voor de punten die niet geregeld worden in artikel 6, noch in de cao's 141 en 142 van de NAR, onder andere de voorwaarden voor de berekening, de procedure en de wijze van

betaling van de aanvullende vergoeding, gelden de bepalingen van de cao 17 van de NAR.

Algemene bepalingen

2

Artikel 8 - Om het recht op SWT GHESteRER Rene

ded te openen, dient volgende bedrijfsanciënniteit te worden bewezen 20

SES NN Edse LN eend SL) NE ed AT CP PE COM OT OT FU 4 CA © €

Artikel 9 - De aanvullende vergoeding van het SWT wordt doorbetaald bij werkhervatting, conform de wettelijke bepalingen.

Tussenkoi st van hetFonds voor bestaanszekerheid

Artikel 10 - Voor alle SWT-stelsels diëingaan opl januari 2014, geldt de terugbetaling van de aanvullende vergoedingen ten las onderneming door het Fonds voor bestaanszekerheid vanaf de leeftijd van 58 jaar\en voor die, die ingaan op 1 januari 2015 vanaf de leeftijd van 60 jaar.

f 1 Januaxi 2016, legt het beheerscomité van rugbetaling van de aanvullende r Bestaanszekerheid vanaf de

Artikel 11 - Voor alle SWT-stelsels die ingaan va het Fonds voor Bestaanszekerheid de modaliteite\vast\van vergoedingen ten laste van de onderneming door hèt Fonds v leeftijd van 60 jaar.

Slotbepalingen O

Artikel 14 - De eventuele vertrekken op conventioneel SWT moeten — met uitzondering van de ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering — worden geargumenteerd en in gemeenschappelijk overleg worden geprogrammeerd binnen een redelijke termijn, rekening houdend met de bijzondere omstandigheden.

À Artikel 1$ - Deze collectieve arbeidsovereenkomst geldt vanaf 1 januari 2021 tot 31 december 2022.
