Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des employés de la transformation du papier et du carton

CCT n° 153924/C0/222 du 05/09/2019

Correction du texte français :

- _ Dans l’attestation annexée à la CCT, à trois reprises, le nom de la CP doit être corrigé comme

suit : «Commission paritaire des employés de la transformation du papier et du carton ».

Décision du

Commission paritaire 222 Employés de la transformation du papier et du carton

AVANTAGES SOCIAUX

Convention collective de travail du 5 septembre 2019

CHAPITRE 1 Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux employés des entreprises relevant de la commission paritaire pour les employé(e)s de la transformation du papier et du carton.

CHAPITRE 2

Avantages sociaux

Article 2 - Les avantages sociaux sont les suivants : 1) une prime syndicale ; 2) une prime d'ancienneté.

CHAPITRE 3

Prime syndicale

Article 3 - Les ayants droit sont les employé(e)s des entreprises qui tombent sous la compétence de la commission paritaire 222 et qui sont affiliés à une organisation interprofessionnelle représentative des travailleurs. Article 4 - Le montant annuel global de la prime syndicale est octroyé aux ayants droit qui, au 31 décembre de la période de référence, allant du 1° janvier au 31 décembre

de la même année, sont en même temps, et ce depuis 12 mois au moins :

a) membres d'une des organisations interprofessionnelles représentatives des travailleurs ;

b) liés par un contrat de travail pour employé(e)s à une entreprise visée à l'article jer

Article 5 - Aux ayants droit qui, durant la période de référence, satisfont pendant moins de 12 mois aux conditions visées à l'article 4, a) et b), la prime est accordée sur base d’1/12i"e du montant annuel global, pour chaque mois ou fraction de mois pendant lesquels ils répondent aux conditions visées.

Le conjoint d'un ayant droit décédé pendant la période de référence, bénéficie de la prime aux mêmes conditions.

Article 6 - Le montant de la prime s'élève à partir de l’année de référence 2019 à 110 € pour les travailleurs actifs.

Pour les années de référence 2017 et 2018, le montant de la prime s'élève à 100 EUR pour les travailleurs actifs.

1/12ème de la prime globale s'élève à 9,17 € à partir de l’année de référence 2019 pour les travailleurs actifs.

Pour les années de référence 2017 et 2018, 1/12ème de la prime globale s'élève à 8,33€ pour les travailleurs actifs.

Ce montant sera multiplié par le nombre de mois à prendre en considération conformément à l’article 5 pour le calcul de la prime de ceux qui ne peuvent prétendre à une prime complète.

Article 7 - Chaque année, au plus tard le 31 mars, FETRA met à la disposition des employeurs visés à l'article 1e, les attestations de mise au travail nécessaires.

Ces attestations sont remplies par les employeurs, nommément pour chaque membre de leurs employé(e)s, inscrit au registre du personnel pendant la période de référence. Les attestations sont remises individuellement par les employeurs à leurs employé(e)s au plus tard le 30 avril suivant la période de référence. Les travailleurs transmettent ensuite les attestations syndicales à leur syndicat, qui en fin de compte est responsable pour le paiement.

CHAPITRE 4 Prime d'ancienneté

Article 8 - Les ayants droit sont les employé(e)s qui au 31 décembre de l'année où ils(elles) atteignent l’âge de 60 ans sont occupés dans une entreprise visée à l’article Ler ou assimilés et qui n'ont pas droit à une assurance-groupe.

Pour le calcul de l’ancienneté, maximum 1 an de travail intérim ininterrompu est assimilé. La période antérieure d'occupation que le travailleur a effectuée en tant qu'intérimaire chez l'employeur en qualité d'utilisateur entre en ligne de compte pour le calcul de l'ancienneté avec un maximum d'un an, pour autant que cet engagement suive la période de travail intérimaire chez l'employeur. Toute période d'inactivité de sept jours ou moins est considérée comme une période d'occupation en qualité de travailleur intérimaire.

Article 9 - Montant de la prime: Jusqu'au 31 décembre 2017, cette prime s'élève à :

- 25,00 € par année d'ancienneté commencée dans le secteur; -__ toute année commencée est considérée comme année complète ;

- cette prime d'ancienneté s'élève à maximum 450,00 €. À partir du 1° janvier 2018, cette prime s'élève à :

- 27,00 € par année d'ancienneté commencée dans le secteur; - toute année commencée est considérée comme année complète ; - cette prime d’ancienneté s'élève à maximum 500,00 €.

Article 10 - En cas de décès, la prime d’ancienneté visée à l'article 8 est payée à la personne qui a supporté les frais des funérailles.

CHAPITRE 5 Dispositions finales

Article 11 - Le paiement de la prime d’ancienneté est fait moyennant l'introduction d'un dossier complet démontrant les droits de l'ayant droit où de ses héritiers. Cela peut se faire moyennant le document en annexe 1.

Les personnes syndiquées remettent le formulaire rempli à leur syndicat, les personnes non-syndiquées remettent le document rempli directement au Fonds Social (Padresse est mentionnée sur le document de l’annexe 1). Les syndicats respectifs sont en charge du paiement de la prime d’ancienneté.

Les dossiers doivent être validés par un représentant d'au moins deux organisations de travailleurs siégeant en Commission paritaire des employés de la transformation du papier et du carton.

Article 12 - La présente convention collective de travail est conclue pour une période de deux ans et entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.

ATTESTATION POUR L'OBTENTION D’UNE PRIME D’ANCIENNETE POUR LES EMPLOYE(E)S RELEVANT DE LA CP 222 EN APPLICATION DE LA CCT ‘AVANTAGES SOCIAUX’ d.d. 5 SEPTEMBRE 2019

Les employé(e)s qui au 31 décembre de l’année où ils{elles) atteignent l’âge de 60 ans et qui sont occupés, dans une entreprise relevant de la commission paritaire“de la transformation du papier et du carton et qui n'ont pas droit à une assurance groupe, ont droit à une prime d’ancienneté à charge du Fonds Social. x des empecyes | Cette prime est calculée comme suit : des employes - 25€ par année civile d'ancienneté dans une entreprise relevant de la commission paritaire“de la transformation du papier et du carton jusqu’au 31 décembre 2017, 27€ à partir du 1 janvier 2018 par année civile d'ancienneté dans une entreprise relevant de la commission paritaire ‘de la transformation du papier et du carton. s des e mpCoyes - Une année commencée est considérée comme année complète - La prime d’ancienneté s'élève à maximum 450 € jusqu'au 31 décembre 2017 ; à partir du 1 janvier 2018 le montant maximal est de 500 €. En cas de décès de l’employé(e), la prime est payée à la personne qui a supporté les frais des funérailles.

RUBRIQUE I — A REMPLIR PAR L'EMPLOYE(E)

NOM ET PRENOM DE L'EMPLOYE(E):

DOMICILE:

DATE DE NAISSANCE: LILI TITI ICI 1 NUMERO DE REGISTRE NATIONAL: LILI CII CII ICI] CIE] NUMERO DE COMPTE EN BANQUE: LIL ILL (OU UL OIL

SIGNATURE EMPLOYE(E):

RUBRIQUE II — À REMPLIR PAR L'EMPLOYEUR

(occupant l’employé(e) au 31 décembre de l’année ou il (elle) atteint l’âge de 60 ans)

NOM EMPLOYEUR:

SITUE A: COMMISSION PARITAIRE: NUMERO D'ENTREPRISE :

REPRESENTE PAR (nom et fonction):

DATE DE DEBUT DE L'OCCUPATION DE L'EMPLOYE(E) POUR LAQUELLE LA PRIME EST DEMANDEE:

CIO OCT OCTO

L'EMPLOYEUR DECLARE QUE L'EMPLOYE(E) N’A PAS D'ASSURANCE GROUPE.

SIGNATURE EMPLOYEUR:

(J'affirme sur l'honneur que la présente déclaration est sincère et

complète)

RUBRIQUE III — À REMPLIR ET A PAYER PAR L'ORGANISATION SYNDICALE

NOMBRE D’ANNEES D’ANCIENNETE COMMENCEES CHEZ L'EMPLOYEUR:

MONTANT DE LA PRIME D’ANCIENNETE: Adresse Fonds Social pour la transformation du papier et carton: Rue Haute 26-28 à 1000 Bruxelles |
