Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire nationale des sports

CCT n° 159525/CO/223 du 19/05/2020

Correction du texte frangais :

“Les” doit être ajouté au début de l’article 3, $ 2.

-_ À l’article 3, $ 3, “frais” doit être remplacé par “indemnisations”.

-_ L'article 6, $ 1% doit être corrigé comme suit : “Nonobstant à l'article 4, pour participer à la heue compétition en Ligue À Hommes, un club venant de Ligue B Hommes ne doit avoir qu'un minimum de 2 joueurs de volley-ball payés à temps partiel sous contrat.”

- L'article 6, $ 2 doit être corrigé comme suit : “A Fexeeptionde En dérogation à l'article 4, un club qui emploie des joueurs avec un contrat étudiant et applique les règles légales sur le travail étudiant peut utiliser un maximum de 2 de ces contrats étudiants pour atteindre le nombre minimum de 4 sportifs rémunérés à temps partiel.”

- _ Dans le titre du chapitre XII “loi relative à la continuité des entreprises” doit être remplacé par “transfert de matricule”.

- A Particle 23, “consultation” doit être remplacé par “concertation”.

Décision du {5 -0l- 2021

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Nationaal Paritair Comité voor de sport

CAO nr. 159525/C0/223 van 19/05/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

In het begin van artikel 3, 8 2, moet “Les” worden gebracht.

In artikel 3, 8 3, moet “frais” vervangen worden door “indemnisations”.

Artikel 6, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : “Nonobstant à l'article 4, pour participer à la Hgue compétition en Ligue À Hommes, un club venant de Ligue B Hommes ne doit avoir qu'un minimum de 2 joueurs de volleyball payés à temps partiel sous contrat.”

Artikel 6, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : “A'exeeption-de En dérogation à l'arcle 4, un club qui emploie des joueurs avec un contrat étudiant et applique les règles légales sur le travail étudiant peut utiliser un maximum de 2 de ces contrats étudiants pour atteindre le nombre minimum de 4 sportifs rémunérés à temps partiel.”

In titel van hoofdstuk XII moet “loi relative à la continuité des entreprises” vervangen wotden door “transfert de matricule”.

In artikel 23, moet “consultation” vervangen worden door “concertation”.

Beslissing van {5 -{f- 2021

COMMISSION PARITAIRE NATIONALE DES SPORTS

C.C.T. le 19 mai 2020

CONDITIONS DE TRAVAIL DES JOUEURS DE VOLLEY-BALL RÉMUNÉRÉS ET DES ENTRAÎNEURS

CHAPITRE I : Champ d’application

Article 1. La présente C.C.T. s’applique aux clubs de volley-ball participant à la Ligue A Messieurs et aux joueurs et entraîneurs de volley-ball rémunérés à temps partiel et à temps plein qui sont liés par un contrat de travail selon la loi du 24 février 1978 relative aux contrats de travail des sportifs rémunérés.

CHAPITRE Il : Durée

Article 2. La présente C.C.T. est conclue pour une durée déterminée, à savoir du ler août 2020 jusqu’au 31 juillet 2022,

CHAPITRE III : Rémunération

Article 3. $ 1. La rémunération du joueur et de l’entraîneur de volley-ball rémunéré (au sens du droit du travail) est composée des éléments suivants : nm Le salaire fixe mensuel brut; “ Les primes de match; “ Les autres indemnités contractuelles; “ Les avantages contractuels de toute nature, tels que la mise à disposition d’un logement, d’un véhicule ou tout autre avantage de toute nature; “ Les éventuelles cotisations patronales à l’assurance-groupe. Les | $ 2. Indemnisations (entre autres les frais de déplacement, les frais propres à l’employeur, lindemnité-vêtements,.… ) ne font pas partie de la rémunération telle que prévue au ler paragraphe et elles ne sont pas prises en compte pour le salaire minimum.

$ 3, La rémunération doit être suffisamment définie dans le contrat (salaire fixe, avantages de toute nature, primes,…) de sorte que sa lecture permette de s’assurer du respect du salaire minimum. Pour déterminer si le salaire minimum est respecté, il est tenu compte des éléments de la rémunération énumérés dans la loi sur la protection de la

rémunération. Les frais ne sont pas prises en compte pour le salaire minimum. Le salaire minimum annuel doit être atteint quel que soit la durée du contrat dans cette saison. Le salaire minimum annuel est fixé par la commission paritaire nationale des sports.

$ 4. La rémunération est payée au plus tard le 7ème jour ouvrable du mois y donnant droit, au cours duquel les prestations ont été effectuées. Le club est tenu de remettre au joueur/ entraîneur les fiches de paie mensuelles au moment du paiement de la rémunération.

$ 5. Si le club met une voiture à la disposition du joueur ou de |’ entraîneur, le club prend l'assurance du véhicule à sa charge et peut facturer une franchise de max. 500 euros au Joueur ou |” entraîneur pour un accident en tort.

CHAPITRE IV : Nombre minimum de sportifs rémunérés

Article 4, Pour la saison 2020/21 chaque club de la Ligue A Messieurs doit obligatoirement avoir sous contrat un minimum de 4 joueurs de volley-ball rémunérés à temps partiel pour pouvoir participer à la compétition

Pour la saison 2021/2022, chaque club de la Ligue A Messieurs doit obligatoirement avoir sous contrat un minimum de 4 joueurs de volley-ball rémunérés à temps partiel pour participer à la competition.Cependant, avant le 1% mai 2021, les deux parties peuvent décider d'augmenter le nombre minimum de sportifs rémunérés pour la saison 2021/2022 moyennant une communication écrite commune à l'attention de la commission paritaire des sports.

Article 5. Chaque club de la Ligue À Messieurs doit obligatoirement avoir sous contrat employé un coach de volley-ball qui doit recevoir une rémunération au moins égale à la rémunération à temps partiel d’un sportif rémunéré pour pouvoir participer à la compétition

Article 6. oe ee tid

81 Nonobstant-à l'article 4, pour participer à la ligue-en Ligue À Hommes, un club venant de Ligue B Hommes ne doit avoir qu'un minimum de 2 joueurs de volley-ball payés à temps partiel sous contrat.

82'À l'exception de l'article 4, un club qui emploie des joueurs avec un contrat étudiant et applique les règles légales sur le travail étudiant peut utiliser un maximum de 2 de ces contrats étudiants pour atteindre le nombre minimum de 4 sportifs rémunérés à temps partiel.

83 Aucune autre dérogation aux articles 4 et 5 ne peut être demandée ou accordée.

En be s *

LRU Re Rte

Article 7. La Ligue À Messieurs remet, avant le début de la compétition (au plus tard le 15 septembre) une liste nominative des joueurs et des entraîneurs de volley-ball rémunérés à la commission paritaire nationale des sports.

CHAPITRE V : Stabilité du contrat

Article 8. Les contrats entre les clubs et les joueurs de volley-ball rémunérés sont conclus pour maximum 5 ans. Les contrats prennent cours au plus tard le 1% août — sauf pour les joueurs qui ont effectivement été engagés ultérieurement — et courent au minimum jusqu’à la fin de chaque saison (15/05) au cours de laquelle ils ont été signés. En cas de non-respect du minimum, le Joueur a droit au paiement jusqu’à la fin de cette saison. Dans le cas d’un contrat pluriannuel, chaque mois du contrat doit être rémunéré.

Article 9. Le joueur dont le contrat prend fin conformément aux dispositions contractuelles est libre de conclure un contrat de travail avec un autre club de son choix. La liberté de négociation du joueur ne peut donc en aucun cas être entravée.

Article 10. Au cas où le joueur est mis à disposition pour une sélection nationale, le club a la possibilité de suspendre l’exécution du contrat de travail avec le joueur pendant la période de la sélection nationale du joueur, pour autant que cette possibilité soit mentionnée explicitement dans le contrat de travail individuel et sans faire préjudice à Particle 12.

CHAPITRE VI : Incapacité de travail

Article 11, Le club octroie au joueur une assistance médicale gratuite, par l’intermédiaire de son staff médical et des spécialistes externes que le club a désignés. Le joueur est libre de consulter les médecins ou spécialistes de son choix et de se faire traiter par eux, à ses frais et à ses risques et périls, notamment en ce qui concerne une incapacité de longue durée. Le club ne prendra en aucun cas à sa charge les frais ou la responsabilité des traitements, soins médicaux et, d’une manière générale, de tous les actes autres que ceux pratiqués ou autorisés par les médecins du club ou les spécialistes externes que le club a désignés.

Article 12, Les clubs sont tenus d’étendre leur assurance contre les accidents du travail, que ce soit auprès de leur assureur légal ou non, aux accidents survenus à leurs joueurs qui, pendant la durée du contrat de travail, ont été mis à la disposition d’une Sélection nationale. Les

interventions éventuelles de la part de l’assurance de la Fédération concernée sont déduites.

Article 13. Les clubs-employeurs s’engagent, en cas d’incapacité de travail résultant d’une lésion encourue dans le cadre de l’exercice des prestations de travail au sein du club, à payer au joueur, outre le salaire garanti pour le premier mois d’incapacité, un supplément pour le deuxième mois d’incapacité en plus de l’intervention légale de l’assureur en accidents de travail ou de la mutualité jusqu’au montant du salaire fixe contractuel, avec une intervention maximale de 1.200E

Article 14. En cas d’incapacité d’un joueur, les deux parties optent pour une revalidation qui aura lieu dans la mesure du possible au sein des installations du club — que ce soit ou non dans le cadre des séances d’entraînement collectif - ou chez le staff médical du club. Tant que cela se produit dans le cadre de la revalidation et que le joueur n’est pas de nouveau apte au travail, la revalidation ne peut pas être considérée comme une reprise du travail.

CHAPITRE VIL: Délégation de joueurs

Article 15. $ 1. Les clubs-employeurs reconnaissent que les joueurs sont représentés par un syndicat de joueurs.

$ 2. Un représentant du syndicat de joueurs pourra procéder oralement ou par écrit à toute communication utile aux joueurs, pour autant que cela ne nuise pas à l’organisation du club-employeur.

$ 3. Les employeurs sont d'accord que des réunions d’information pour les joueurs puissent se tenir dans les installations du club par les représentants d’un syndicat de joueurs après notification préalable au club concerné.

CHAPITRE VIII: Projet commun Article 16. Chaque année, la Ligue de Volley-ball met à disposition un montant de 2.500 EUR qui sera, de commun accord, affecté à un projet commun à définir.

CHAPITRE IX : Intermédiaires

Article 17. $1. Chaque intermédiaire doit respecter les obligations légales applicables. Le contrat de travail entre un joueur ou un entraîneur et un club doit comporter le nom et la signature de l'intermédiaire.

82. Les joueurs, entraîneurs et clubs ont le droit de ne pas se fier aux services d'un intermédiaire pour les transactions les concernant. Si un joueur, un entraîneur ou un club n'a pas retenu les services d'un intermédiaire au cours des négociations, le contrat de travail contiendra également une déclaration à cet effet.

$3. En aucun cas, le même intermédiaire ne doit exercer, directement ou indirectement, une activité ou une transaction tant pour le salarié (joueur ou entraîneur) que pour l'employeur (club). L'intermédiaire devra d'abord s'inscrire à l'avance auprès de l'association à but non lucratif Ligue belge de volleyball.

CHAPITRE X : Amendes et sanctions

Article 18. Les sanctions et amendes disciplinaires imposées par l’employeur doivent être reprises dans le règlement de travail. Le montant des amendes financières ne peut pas dépasser le maximum autorisé légalement, tel qu’indiqué dans la loi sur la protection de la rémunération. Le règlement de travail et le contrat de travail doivent reprendre le mode de notification des sanctions ainsi que la procédure et les délais de recours, sous peine de nullité.

CHAPITRE XI : Paris — Discrimination — Comportement abusif

Article 19. Les joueurs s’engagent à ne pas participer à des paris, de quelque nature que ce soit, qui portent sur les matchs du club ou de la compétition à laquelle le club prend part.

Article 20. Les joueurs et entraîneurs s’abstiendront de toute forme de discrimination fondée sur l’âge, l'orientation sexuelle, le handicap, la religion ou conception de la vie, l’état civil, la naissance, le patrimoine, la conviction politique, la conviction syndicale, la langue, l’état de santé actuel ou futur, une caractéristique physique ou génétique, l’origine sociale, la nationalité, la race, la couleur de peau, la filiation nationale ou ethnique, le sexe.

Article 21, Les joueurs et entraîneurs s’abstiendront de toute forme d’intimidation, de harcèlement et de comportement abusif au travail.

Krt & + k PARA SR TRUE RE LES :

CHAPITRE XII : Liquidation / fusion / restructuration / loi-relative-à-la-continuité des-entreprises

Article 22. $ 1. En cas de liquidation, fusion, restructuration ou demande de transfert de matricule d’un club de la Ligue À Messieurs, une procédure d’information préalable doit obligatoirement être suivie devant la commission paritaire.

$ 2. Si un club a l’intention d’y procéder, il est tenu d’en informer au préalable le président de la commission paritaire des sports par lettre recommandée (rue Ernest Blérot 1 — 1070 Bruxelles). Le président de la commission paritaire avertira les partenaires sociaux et organisera le cas échéant une réunion au sein de la commission paritaire des sports. Si la procédure n’est pas respectée, la liquidation, fusion ou restructuration n’est pas opposable aux partenaires sociaux et 1l ne peut y avoir de transfert de matricule.

$ 3. Les clubs-employeurs qui, au 1% juillet, n’ont pas respecté leur obligations contractuelles non contestables de la saison précédente auprès de sportifs rémunérés — telles que reprises dans la présente convention collective de travail — ne pourront pas participer aux matchs de la Ligue A Messieurs de la saison suivante. Les règlements à Pamiable concernant les paiements ne forment aucun obstacle pour autant qu’ils soient effectivement respectés.

CHAPITRE XIII : Modèle de contrat

Article 23. Les clubs utiliseront le modèle de contrat de joueur de volley-ball / entraîneur de volleyball ci-joint, qui a été établi en‘ eonsultation entre la Ligue A Hommes et les représentants des joueurs. Dans tous les cas, les dispositions contractuelles qui s'écartent du modèle d'accord et qui limitent les droits du joueur / entraîneur de volley-ball rémunéré ne seront juridiquement pas valables. Elle n'est obligatoire que pour les nouveaux contrats conclus après la date d'entrée en vigueur de cette convention collective de travail.

emg CURE k zak A bbr

CHAPITRE XIV : Signature de la présente Convention Collective de Travail

Article 24. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui y souscrivent au nom des organisations des travailleurs d'une part et au nom des organisations des employeurs d'autre part sont remplacées par les procès-verbaux de la réunion signés par le président et le secrétaire et approuvés par les membres.

ANNEXE - MODELE DE CONTRAT (art 23)

Joueur de Volleyball rémunéré pour une durée déterminée

ENTRE :

-  L’'ASBL...........,,..,,..,., eenen , dont le siège se situe à .................,,...... , Lensusereeereeenes een , personne morale qui représente le Club de Volley-ball dense esuesneeeee ee eeeseeeeé encens , représentée valablement d’après ses statuts par M. danses snnene semence censure et M... ci-après dénommée “le Club”

ET : = Monsieur..........,.......... , Résidant à ane

#

ci-après dénommé “le Joueur”,

IL EST RAPPELÉ CE QUI SUIT :

L'objectif du présent contrat de travail, ci-après dénommé le « Contrat », consiste, pour les deux parties, à réglementer la participation à des matchs de volley-ball officiels et/ou amicaux en Belgique et à l'étranger.

Les conditions de validité pour la conclusion du présent Contrat sont les suivantes :

- Le Joueur doit être physiquement en mesure de jouer au volley-ball - Le Joueur doit pouvoir conclure un contrat de travail soumis à la législation belge.

IL EST CON VENU CE QUI SUIT :

Article 1 Le Club engage le Joueur sur la base d’un contrat de travail d’employé en qualité de sportif rémunéré avec un contrat à temps partiel/à temps plein (biffer la mention inutile).

Le Contrat est conclu pour une durée déterminée, à savoir pour une durée de … … saison(s). Il prend coursle … 20... et se termine de plein droit le … … … … … … 20...

Les contrats courent au minimum jusqu’au 15 mai de chaque saison. En cas de contrat pluriannuel, chaque mois du contrat doit obligatoirement être rémunéré.

Article 2 Le Club ainsi que le Joueur s'engagent à exécuter correctement le présent Contrat et à respecter les obligations légales et réglementaires.

Article 3 Le Joueur s’engage à être présent aux heures et aux dates communiquées et à participer aux entraînements et aux matchs.

Lorsqu'un entraînement ou un match ne peut pas avoir lieu ou lorsque le Joueur ne peut pas participer à ces matchs ou entraînements prévus à cause d’une maladie ou d’un accident, la partie la plus diligente en avertira l’autre partie sans délai, et ce, pour des raisons à la fois pratiques et organisationnelles.

Matchs :

Les dates des jours de matchs sont communiquées au Joueur via le calendrier des matchs qui se trouve sur les sites web des fédérations compétentes. Les éventuelles modifications à ce calendrier des matchs (report, ajout, annulation) sont communiquées au Joueur dès que possible.

Article 4 Dans la semaine qui suit la prise de cours du contrat de travail, le Club peut soumettre le Joueur (à condition qu’il n’ait pas encore été occupé) à un examen médical effectué par un médecin du travail, lequel jugera si le Joueur peut remplir l’ensemble de ses obligations contractuelles. En cas d’avis négatif ou de refus de la part du Joueur de se soumettre à cet examen, le présent Contrat peut être suspendu pendant la période d’incapacité de travail ou de refus. Durant la période de suspension, le Joueur n’a droit à aucune indemnité, de quelque nature que ce soit, de la part du Club.

Article 5 Le Joueur s’engage à :

1} répondre à toutes les convocations en vue de participer aux matchs, entraînements, stages, camps de retraite, conférences, réunions, obligations envers les sponsors, etc. organisés par le Club ;

2) n’intervenir, sous aucune forme, dans la gestion administrative, commerciale, financière et sportive du club ;

3) participer aux déplacements et voyages tant en Belgique qu’à l’étranger par les voies et moyens décidés et organisés par le Club ;

4) suivre toutes les directives et instructions données par le Club dans le courant de la saison et pendant Pexécution des prestations ;

5) ne participer à aucun match ou à aucune manifestation ou à n’exercer aucun sport de nature à mettre en péril son intégrité physique spécifique ;

6) porter, dans le cadre de ses obligations contractuelles, les seuls équipements choisis par le Club, en particulier lors des contacts avec les médias et les sponsors ;

7) entretenir convenablement le matériel et les équipements que lui confierait le Club et à en prendre le meilleur soin ; ces objets restant la propriété du Club ;

8) ne pas conclure de contrats publicitaires avec des tiers qui sont des concurrents d’un sponsor du Club ou dans la mesure où les produits sont contraires à l’image du sport. Le Club communiquera par écrit au début de chaque saison les coordonnées des sponsors avec lesquels un contrat est conclu

9) soutenir la réputation du Club et de ses membres,

p. 2

10) respecter un devoir de réserve envers les membres de la direction, les collaborateurs, la presse, les sponsors et les supporters en s’abstenant de toutes déclarations ou comportements préjudiciables pour le Club, la direction ou les fédérations de volley-ball ;

11) dans le cas d’une suspension du Contrat, entretenir, dans la mesure du possible, sa condition physique et psychique en s’entraînant régulièrement ;

12) se soumettre aux visites médicales, d’examen préventif et de contrôle au cours de l'exécution du Contrat, suivre les traitements prescrits et accepter les soins prodigués par les personnes désignées par le Club pour maintenir ou améliorer la condition du Joueur (par exemple : massages, soins physiques, diététiques, etc.) ;

13) ne pas utiliser pendant la durée du présent Contrat de produits interdits, stimulants ou dopants et se soumettre à tous les contrôles anti-dopage.

14) s’abstenir de toute forme de discrimination fondée sur l’âge, l’orientation sexuelle, le handicap, la religion ou conception de la vie, l’état civil, la naissance, le patrimoine, la conviction politique, la conviction syndicale, la langue, l’état de santé actuel ou futur, une caractéristique physique ou génétique, l’origine sociale, la nationalité, la race, la couleur de peau, la filiation nationale ou ethnique, le sexe.

15) s’abstenir explicitement de toute forme d’intimidation, de harcèlement et de comportement abusif au travail.

16) ne pas participer à des paris, de quelque nature que ce soit, qui portent sur les matchs du club.

L’ensemble des dispositions de cet article restent également applicables pendant les périodes de suspension.

Article 6 Sans préjudice des fautes graves qui rendraient immédiatement et définitivement toute forme de collaboration impossible, le Club peut imposer des amendes et des sanctions au Joueur qui ne respecte pas ses obligations. Les amendes et les sanctions sont reprises en détail dans le règlement d’ordre intérieur, annexé au présent contrat, qui en fait partie intégrante. Elles doivent également être reprises dans le règlement de travail. Le montant des amendes financières et des sanctions ne peut pas dépasser le maximum légal fixé par la législation sur les règlements de travail.

Article 7 Les parties considèrent tout acte prouvé de dopage, de corruption ou de falsification des résultats des matchs comme une faute grave de nature contractuelle dans le chef du Joueur, qui justifie la rupture immédiate du présent Contrat.

Article 8 Le Club s’engage à mettre le Joueur à la disposition de l’équipe nationale du pays dont il est un ressortissant, conformément aux délais fixés dans les règlements de la FIVB/CEV, pour les matchs de sélection nationale.

Le Joueur s’engage à se mettre à nouveau à la disposition du Club dans les délais fixés par ces mêmes

règlements, sous peine des sanctions prévues dans le règlement sportif en cas d’absence et/ou de retard.

Article 9 Le salaire annuel minimum correspond au montant fixé annuellement par la Commission paritaire nationale des sports, en application de la loi du 24 février 1978.

Pour le joueur de volley-ball à temps plein, il faut en outre tenir compte du revenu minimum annuel garanti prévu par la CCT du 15 février 2016 (reconduite d’année en année).

p. 3

Dans le cas d’une occupation d’un Joueur étranger non ressortissant de l’'UE/ÈEE, Part. 9, 11° de PAR du 9 juin 1999 doit être appliqué.

Article 10 Le Club paie au Joueur les indemnités suivantes : - _ Rémunération fixe mensuelle brute : ....,........ € - Primes de match: ............ € par point de compétition

-__ Autres primes : … eneen ennen eenen

ere teen ene eenen eee arn rnaar ee een aaan ren

tennessee nne tees es eens tarnrsees eertse eeee

earns ee ses ee arseen eea eenn sesene tee

eene eenn eenn neee ester enne ee anneer ee

tenen neste eeen ane sere eeen erna ae ane edere eene es eneen uns ns ess zenne te eee asset er anne eneen eneen eren eee eere

eea aaneen e eee seseee eee ree earns ere ess

Les retenues obligatoires en application de la législation fiscale et de la sécurité sociale, sont effectuées sur la rémunération fixe, les primes, les indemnités et tous les autres avantages contractuels, de quelque nature que ce soit.

Si le club met une voiture à la disposition du joueur, le club prend l’assurance du véhicule à sa charge et peut facturer une franchise de max. 500 euros au joueur pour un accident en tort.

Article 11 La rémunération mensuelle ainsi que les primes et indemnités acquises sont versées au plus tard le 7° jour ouvrable du mois qui y donne droit, par virement sur le compte bancaire ou postal du Joueur.

Article 12 Les conditions de travail et de salaire seront fixées et adaptées annuellement, sur la base des décisions de la commission paritaire nationale des sports.

Article 13 p. 4

En cas de maladie ou d’accident, le Joueur doit avertir immédiatement le Club ou son préposé, si possible par téléphone, avant la prochaine activité organisée, et il doit communiquer la durée de incapacité. De plus, le Joueur enverra ou remettra le certificat médical dans les deux jours ouvrables qui suivent l’incapacité. Les mêmes obligations incombent au Joueur en cas de prolongation de l'incapacité.

Article 14 Le club octroie au Joueur dans le cadre de l’exercice de ses activités de volley-ball une assistance médicale gratuite, par l’intermédiaire de son staff médical et des spécialistes externes que le club a désignés. Le Joueur est libre de consulter les médecins ou spécialistes de son choix et de se faire traiter par eux, à ses frais et à ses risques et périls, notamment en ce qui concerne une incapacité de longue durée. Le club ne prendra en aucun cas à sa charge les frais ou la responsabilité des traitements, soins médicaux et, d’une manière générale, de tous les actes autres que ceux pratiqués ou autorisés par les médecins du club ou les spécialistes externes que le club a désignés.

Article 15 En cas d’incapacité de travail résultant d’une lésion encourue dans le cadre de l’exercice des prestations de travail, le club garantit au joueur, outre le salaire garanti pour le premier mois d’incapacité, un supplément pour le deuxième mois d’incapacité en plus de l’intervention légale de l’assureur en accidents de travail ou de la mutualité jusqu’au montant du salaire fixe contractuel.

Artikel 16 Le contrat prend automatiquement fin à l’échéance de la durée convenue. Il ne peut y avoir une tacite reconduction. Si l’une des parties souhaite mettre fin au contrat avant l’échéance, elle est tenue de payer une indemnité à l’autre partie conformément aux dispositions légales en la matière.

Article 17 Le présent contrat est valable, sans préjudice des dispositions prévues par la loi sur les contrats de travail des employés, la loi sur les contrats de travail des sportifs rémunérés et les conventions collectives de travail déclarées de force obligatoire.

Etabli en deux exemplaires Le..................... d.........,....... , Chaque partie reconnaissant avoir reçu un exemplaire.

Le Joueur Le Club Signature! Signature!

l: les deux signatures doivent être précédées de la mention manuscrite « Lu et approuvé »

p. 5
