Neerlegging-Dépôt: 03/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159526/CO/223

Commission Paritaire Nationale des Sports

Convention Collective de travail du 19 mai 2020

Revenu minimum moyen garanti

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et travailleurs ressortissant à la commission paritaire national de sports et aux travailleurs accomplissant des prestations normales à temps plein en vertu d’un contrat de travail du sportif rémunéré au sens de la loi du 24 février 1978 relative au contrat de travail du sportif rémunéré.

Article 2. Le revenu minimum moyen garanti des travailleurs accomplissant des prestations normale à temps plein s’élève au double du montant de la rémunération visé a l’article ler de l’arrêté Royal du 16 avril 2020 (Moniteur Belge du 30 avril 2020 ) fixant le montant minimal de la rémunération donc il faut bénéficier pour être considéré comme sportif rémunéré.

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 juillet 2020 et cessera d’être en vigueur le 30 juin 2021.

Signature de la présente convention collective de travail

Article 4. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procèsverbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
