er

al TS

AW

dt

8)

Regist.-Enregistr.: 11/12/2018

| Neerlegging-Dépôt: 27/11/2018 | N°: 149435/CO/223 |

Commission paritaire nationale des sports

Convention collective de travail du 23 novembre 2018

Revenu minimum moyen garanti

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et travailleurs ressortissant à la Commission paritaire nationale des sports et aux travailleurs accomplissant des prestations normales à temps plein en vertu d'un contrat de travail du sportif rémunéré au sens de la loi du 24 février 1978 relative au contrat de travail du sportif rémunéré.

Art. 2, Le revenu minimum moyen garanti des travailleurs accomplissant des prestations normales à temps plein s'élêve au double du montant de la rémunération visé à l'article ler de l'arrêté royal du 25 mai 2018 (Moniteur belge du 8 juin 2018) fixant le montant minimal de la rémunération dont il faut bénéficier pour être considéré comme sporti: rémunéré.

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2018 et cessera d'être en vigueur le 30 juin 2019.
