Nationaal Paritair Comité voor de sport

Collectieve arbeidsovereenkomst van 23 novemb 2018

Gewaarborgd gemiddeld minimuminkomen

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing op de werkgevers en werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Nationa Paritair Comité voor de sport en op de werkneme die normale voltijdse arbeidsprestaties verrichten krachtens een arbeidsovereenkomst voor betaald: sportbeoefenaars zoals bedoeld in de wet van

24 februari 1978 betreffende de arbeidsovereenkomst voor betaalde sportbeoefenaars.

Art. 2. Het gewaarborgd gemiddeld minimuminkomen voor de werknemers die normale voltijdse arbeidsprestaties verrichten bedraagt het dubbele van het loonbedrag dat wor: vermeld in artikel 1 van het koninklijk besluit vat 25 mei 2018 (Belgisch Staatsblad van 8 juin 201 tot vaststelling van het minimumbedrag van het loon dat men moet genieten om als betaalde sportbeoefenaar te worden beschouwd.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en treedt buiten werking op 30 juni 2019,
