Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire nationale des sports

CCT n° 145059/C0/223 du 11/01/2018

Correction du texte français :

- [article 10, $ 2 doit être corrigé comme suit :

. CCT du 7 juin 2006 relative à la prime

syndicale pour les estrafseur-de footballeurs rémunérés. ».

Correction du texte néerlandais : - L'article 19, 8 ler doit être corrigé comme suit :

« … wordt het verschuldigde voorschot, eéér verhoogd met de wettelijke intresten, … ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Nationaal Paritair Comité voor de sport

CAO nr. 145059/CO/223 van 11/01/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 10, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : . CCT du 7 juin 2006 relative à la prime “syndicale pour les entratneur—de

footballeurs rémunérés. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 19, $ 1 moet als volgt verbeterd worden: «... wordt het verschuldigde

voorschot, méér verhoogd met de wettelijke intresten, … ».

Beslissing van

22008

F4 pn, JV î

Ê f

| |

| $

| {

COMMISSION PARITAIRE NATIONALE DES SPORTS

CCT DU 11 JANVIER 2018

relative aux conditions de travail et de salaire de l’entraîneur de football rémunéré

Chapitre 1°" : Champ d'application

Article 1° La présente CCT s’applique aux clubs de football et aux entraîneurs de football rémunérés liés par un contrat de travail et dont le salaire dépasse le montant fixé par la loi du 24 février 1978 relative au contrat de travail de sportif rémunéré.

Chapitre 2 : Durée

Article 2 La présente CCT est conclue pour une durée déterminée, à savoir du 1° juillet 2017 au 30 juin 2020 inclus.

Chapitre 3 : Dispositions générales

Article 3 & 1 Nonobstant toute disposition explicite de la convention, le contrat d'entraîneur de football conclu entre un club employeur et un entraîneur de football sera considéré comme un contrat de travail d'employé et régi par les dispositions de la législation en la matière, à savoir la loi du 24 février 1978 et la loi du 3 juillet 1978.

8 2 Les parties reconnaissent l'importance de la concertation sociale et reconnaissent que les stipulations réglementaires qui ont une influence sur le statut ou sur la situation de travail de l'entraîneur de football rémunéré doivent toujours être soumises préalablement à l'approbation réglementaire entre partenaires sociaux qui sont les intéressés les plus importants. Ceci implique que les partenaires sociaux s'engagent à refuser l’approbation de stipulations réglementaires qui sont contraires aux dispositions légales ou conventionnelles.

Chapitre 4 : Sécurité sociale

Article 4 En ce qui concerne l'application de la sécurité sociale, les entraîneurs de football sont entièrement couverts par l’AR du 28 novembre 1969. La règle d'exception de l'article 6 et 6bis de l’AR relatif aux sportifs rémunérés n’est par conséquent pas d’application.

Chapitre 5 : Nombre minimum d’entraîneurs rémunérés

Article 5 Chaque club doit obligatoirement occuper un certain nombre d’entraîneurs de football rémunérés en fonction de la division dans laquelle le club joue (y compris la formation jeunes) :

À partir de la saison 2017-2018 Division nationale 1A:

e 3 entraîneurs de football rÉmunérés percevant au minimum le salaire à temps plein pour sportif rémunéré

e 2 entraîneurs de football rémunérés percevant au minimum le salaire à temps partiel pour sportif rémunéré

Division nationale 1B :

e 1 entraîneur de football rémunéré percevant au minimum le salaire à temps plein pour sportif rémunéré

+ _2 entraîneurs de football rémunérés percevant au minimum le salaire à temps partiel pour sportif rémunéré

À partir de la saison 2018-2019 Division nationale 1A : e 3 entraîneurs de football rémunérés percevant au minimum le salaire à temps plein pour sportif rémunéré e 3 entraîneurs de football rémunérés percevant au minimum le salaire à temps partiel pour sportif rémunéré Division nationale 1B : + _2 entraîneurs de football rémunérés percevant au minimum le salaire à temps plein pour sportif rémunéré e 2 entraîneurs de football rémunérés percevant au minimum le salaire à temps partiel pour sportif rémunéré |

Chapitre 6 : Rémunération

Article 6 81 La rémunération de l'entraîneur de football rémunéré (au sens du droit du travail) se compose des éléments suivants :

e le salaire mensuel brut fixe;

e les primes de match;

e autres indemnités contractuelles;

e les avantages contractuels en nature, notamment la disposition d’une habitation, d’un

véhicule ou d’autres avantages en nature.

82 Contractuellement, la rémunération doit être suffisamment déterminable (salaire fixe, avantages en nature, primes …) pour que l’on puisse établir sur la base du contrat si le salaire minimum est respecté.

83 La rémunération effective doit au minimum être égale au montant minimum théorique fixé par la commission paritaire nationale des sports sur base de la loi du 24 février 1978. L'entraîneur de football doit être rémunéré chaque mois du contrat lequel est conciu au minimum jusqu’à la fin de la saison.

Chaque mois, le 1/12 du salaire minimum fixe doit être payé, en tenant compte du complément prévu à l’article 12.

Chapitre 7 : Clause d’essai

Article 7 Les parties conviennent de ne pas reprendre de clause d'essai dans les contrats, cela n'étant pas considéré souhaitable dans le secteur sportif.

Sanction : au cas où le contrat contiendrait néanmoins une clause d'essai et serait prématurément résilié par le club au cours de la période d’essai, ce n’est pas l'indemnité réduite, mais l’indemnité normale de rupture qui est d'application.

Chapitre 8 : Pécule de vacances

Article 8 Au mois de juin, les entraîneurs de football ont droit au double pécule de vacances pour les prestations fournies au cours de l’année civile précédente ainsi qu’au pécule de vacances de départ pour les prestations fournies pendant l’année civile en cours à la fin du contrat, conformément à la loi du 28 juin 1971 relative aux vacances annuelles des travailleurs et à ses arrêtés d'exécution. Le pécule de vacances n’est pas compris dans le salaire mensuel normal. I| n'est pas possible d'y déroger contractuellement.

Chapitre 9 : Prime de fin d’année

Article 9 Le club paie, au mois de décembre, à l'entraîneur de football une prime de fin d'année égale au salaire mensuel fixe au prorata du nombre de mois prestés ou assimilés dans cette année civile avec un minimum de 1/12 du salaire minimum fixé par la commission paritaire des sports. La prime de fin d'année n’est pas comprise dans le salaire mensuel normal. Il n’est pas possible d’y déroger contractuellement.

Chapitre 10 : Prime syndicale

Article 10 81 L'entraîneur de football rémunéré d’un club de la Division nationale 1A ou 1B a droit à une prime syndicale de 100 euros.

82 En ce qui concerne les conditions d'octroi et les modalités de paiement, il est renvoyé à la

CCT du 7 juin 2006 relative à la prime syndicale pour SHtlllns

Chapitre 11 : Prime CCT

Article 11 L'entraîneur de football rémunéré et qui, au 1° février, est en service auprès du club depuis plus de 16/32/48 mois de manière ininterrompue a droit à une prime CCT sur la base de fidélité (ancienneté) : plus de 16 mois en service en tant qu’entraîneur de football rémunéré 500 euros,

plus de 32 mois en service en tant qu’entraîneur de football rémunéré 1000 euros, plus de 48 mois en service en tant qu’entraîneur de football rémunéré 1500 euros. Le fait d’être en service sans interruption est déterminé par la durée fixée par le(s) contrat(s).

La prime est payée au cours du mois de février de la saison dans laquelle les conditions respectives sont remplies. L'entraîneur de football rémunéré qui n’est plus en service en février n’y a plus droit.

Le présent article entre en vigueur le 1° janvier 2018.

Chapitre 12 : Salaire minimum

Article 12 Les parties s'accordent sur le fait que les clubs garantissent aux entraîneurs de football rémunérés une majoration du salaire minimum indexé pour un entraîneur de football rémunéré de:

- 500 euros durant la saison 2017-2018

- 900 euros durant la saison 2018-2019

- 1000 euros durant la saison 2019-2020

Chapitre 13 : Fin du contrat

Article 13 L'entraîneur de football dont le contrat se termine pour quelque raison que ce soit est libre de conclure un contrat de travail avec un autre club de son choix. Le club employeur ne peut en aucune manière entraver la liberté de négociation de l'entraîneur de football.

Article 14 En cas de rupture ou de fin anticipée du contrat de travail, les dispositions de la loi du 3 juillet 1978 s'appliquent. Le club doit immédiatement remettre les documents sociaux obligatoires à entraîneur.

Article 15 Le club employeur ne peut pas mettre l'entraîneur en non-activité pour des raisons sportives. Un tel acte est assimilé à un licenciement abusif de la part du club employeur.

Article 16 En cas de rupture anticipée du contrat de travail par une des parties, la partie qui rompt le contrat doit payer à l’autre partie une indemnité de rupture, suivant les dispositions de la loi du 3 juillet 1978.

Article 17 En cas de contestation en ce qui concerne l'indemnité de rupture d’application lorsque l'entraîneur est licencié par le club, l'entraîneur recevra, au moment de la notification du licenciement, en tout cas une avance minimale de deux semaines de salaire fixe contractuel à titre d'indemnité de rupture ainsi que les indemnités encore dues jusqu’à la date du licenciement, y compris le pécule de vacances et la prime de fin d'année. L’avance est déduite de l'indemnité de rupture finalement due.

Article 18 Au cas où le licenciement est donné dans les deux dernières semaines de la durée prévue dans un contrat à durée déterminée, l’avance en ce qui concerne l'indemnité de rupture est limitée au montant qui correspond au salaire qui court jusqu’à cette date.

Article 19 & 1 Au cas où le club employeur ne paie pas ou pas à temps l’avance, l'avance due, majorée des intérêts légaux, est imputée sur le premier paiement des droits de diffusion (septembre-janviermai) pour ce qui concerne les clubs de football de la première Division nationale 1A et 1B.

82 Tous les entraîneurs de football rémunérés, autres que ceux des Divisions nationales 1A et 1B, ont droit à 50 euros en plus par jour de retard, à compter à partir du premier jour après la fin du mois suivant la notification du licenciement, en cas de non-paiement ou de paiement tardif de l'avance.

Chapitre 14 : Règlement de travail

Article 20 Tous les clubs doivent établir un règlement de travail.

Chapitre 15 : Paris

Article 21 Les entraîneurs de football s'engagent à ne pas participer à des paris, de quelque nature que ce soit, ayant un rapport avec les matchs de football du club.

En cas de litiges éventuels, la commission paritaire nationale des sports sera saisie de l'affaire.

Chapitre 16 : Commissions juridiques

Article 22 Les parties reconnaissent la représentation des syndicats siégeant au sein de la commission paritaire des sports dans les commissions ou comités juridiques de l'URBSFA qui traitent les conditions de travail et de salaire ainsi que l'assistance apportée par ces syndicats à l'entraîneur devant ces mêmes commissions ou comités.

Chapitre 17 : Compétence disciplinaire

Article 23 En principe, les parties reconnaissent le règlement de l'URBSFA dans ses compétences disciplinaires, sans préjudice du droit de soumettre les décisions définitives, après épuisement des voies de recours internes, à un contrôle marginal d’un arbitrage ou des tribunaux.

Chapitre 18 : Discrimination, racisme et intégrité de l’entraîneur ou du club Article 24 Ni le club ni l'entraîneur ne poseront d'actes discriminatoires ou ne professeront d'idées

discriminatoires dans le cadre de la relation employeur-travailleur.

Les parties signataires condamnent tout acte discriminatoire ou raciste de la part de l'employeur et/ou du travailleur dans le cadre de leur activité au sein du secteur du football.

Les partenaires sociaux condamnent aussi toute violation de l'intégrité de l’entraîneur et/ou du club.
