Neerlegging-Dépôt: 13/09/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153980/CO/224

Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 3 septembre 2019

Crédit-temps

Article 1%. Champ d’application

La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux ainsi qu'aux employés qu’elles occupent.

Par "employés" on entend : les employés visés dans la convention collective de travail du 17 décembre 2001 contenant la classification des fonctions des employés.

Art. 2. Crédit-temps avec motif — mi-temps et temps plein

$ 1. Motifs de soins

En exécution de l’article 4 $4 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d’un système de crédit-temps, diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, conclues au sein du Conseil National du Travail, les employés repris à l’article 1 ont droit à 51 mois de crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps comme prévu à l’article 4 $1, a), b) et c) de la convention collective de travail n° 103.

82 . Motif de formation

En exécution de l’article 4 84 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à Pinstauration d’un système de crédit-temps, diminution de carrière et d’emplois de fin de carrière, les employés repris à l’article 1 ont droit à 36 mois de crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps comme prévu à l’article 4 $2 de la convention collective de travail n° 103.

Art. 3 — Seuil

$ 1. En application de l’article 16 de la convention collective de travail n° 103 précitée, le seuil pour l’exercice simultané du droit au crédit-temps, la réduction de la carrière à 4/5° ou la réduction des prestations jusqu’au niveau d’un emploi à mi-temps est fixé à 5 p.c., comptés en têtes, des employés, calculé conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 103.

$ 2. Il est toutefois possible, par le biais d’une convention collective de travail d’entreprise, de porter ce seuil à un maximum de 4 p.c., calculé en équivalents temps-plein, du nombre d'employés occupés dans l’entreprise ou dans le service conformément à l’article 16, $ 2, de la convention collective de travail n° 103 au 30 juin de l’année précédent l’année au cours de laquelle les droits sont exercés simultanément.

Cette convention collective de travail d’entreprise doit régler au minimum les 4 éléments suivants :

- le mode de calcul du seuil en équivalents temps-plein; - les conditions d’accès à ce droit élargi;

- les modalités de demande et leur ordre de priorité;

- les catégories d’employés auxquelles la réglementation s’applique.

$ 3, Aucune autre dérogation n'est possible au niveau de l'entreprise à ce sujet.

Art. 4. Pour les entreprises en difficultés ou en restructuration ou pour des cas particuliers, en vue d'éviter ou de limiter des licenciements, il peut exceptionnellement et après approbation de la commission paritaire, être dérogé, par convention collective de travail d'entreprise, aux articles 2et 3 de la présente convention collective de travail.

Par "entreprises en difficultés ou en restructuration" on entend: les entreprises en difficultés ou en restructuration comme définies conformément aux dispositions de la réglementation relative au RCC.

Art, 5. Sans préjudice des dispositions de la convention collective de travail n° 103 et dans l'intérêt d'une bonne organisation du travail tant pour les employés que pour l'employeur, une concertation peut être organisée au niveau de l'entreprise selon des modalités à déterminer au sein de l'entreprise concernant les problèmes pratiques dus à l'absence simultanée d'employés dans un même département.

Art. 6. Emploi de fin de carrière à partir de 50 ans après 28 ans de carrière

En exécution de l’article 8 $3 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à Pinstauration d’un système de crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière, les employés du secteur ayant 50 ans au moins et une carrière professionnelle de 28 ans, ont droit à la diminution de carrière d’un 1/51",

Les dispositions existantes en matière de crédittemps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière seront respectées.

Art. 7. Emploi de fin de carrière à partir de 55 ans — carrière longue ou métier lourd

$1. En application de l’article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l’âge est porté à 55 ans pour la période 2019-2020 pour les employés qui en application de l’article 8 $1 de la convention collective de travail susmentionnée n° 103 du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième et qui répondent aux conditions fixées à Particle 6 $5 de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 van de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014.

82. En application de l’article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l’âge est porté à 57 ans pour la période 2019-2020 pour les employés qui en application de l’article 8 $1 et 82 de la convention collective de travail susmentionnée n° 103 du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et qui répondent aux conditions fixées à Particle 6 85 de l’ Arrêté royal du 12 décembre 2001,

modifié par l’article 4 van de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014.

Les dispositions existantes en matière de crédittemps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière seront respectées.

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021 à l’exception de l’article 7 qui cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

ACCORD SOCIAL DU 3 SEPTEMBRE 2019 CONCERNANT LE REGIME DE PRIMES D’ENCOURAGEMENT AU SECTEUR PRIVE EN EXECUTION DE L’ARRETE DU GOUVERNEMENT FLAMAND DU Ier MARS 2002

En application de l’arrêté du Gouvernement flamand portant réforme du régime des primes d'encouragement au secteur privé du ler mars 2002, les parties signataires déclarent que les employés ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux et occupés dans la Région flamande peuvent faire usage, jusqu’au 30 juin 2021, des primes d’encouragement dans le cadre du créditsoins et du crédit de formation et de la prime d'encouragement pour les travailleurs des entreprises en difficulté ou en restructuration.
