Neerlegging-Dépôt: 24/05/2019 Regist.-Enregistr.: 29/05/2019 N°: 151881/CO/224

Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux

Convention collective de travail du20 mai 2019

Emplois de fin de carrière

Article 1. Champ d’application

La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux ainsi qu'aux employés qu’elles occupent.

Par "employés" on entend : les employés visés dans la convention collective de travail du 17 décembre 2001 contenant la classification des fonctions des employés.

Article 2. Emploi de fin de carrière à partir de 50 ans après 28 ans de carrière

En exécution de l’article 8 $3 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d’un système de crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière, les employés du secteur ayant 50 ans au moins et une carrière professionnelle de 28 ans, ont droit à la diminution de carrière de 1/5ième.

Article 3. Emploi de fin de carrière à partir de 55 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de l’article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein de Conseil National du Travail, l’âge est porté à 55 ans pour les employés qui en application de l’article 8 $1 de la convention collective de travail susmentionnée n° 103 du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail de 1/5"% et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6 85 de l’ Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 de l’ Arrêté

ESE Reee

2

royal du 30 décembre 2014.

Article 4, Emploi de fin de carrière à partir de 57 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein de Conseil National du Travail, l’âge est porté à 57 ans pour les employés qui en application de Particle 8 $1 de la convention collective de travail susmentionnée n° 103 du 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6 $5 de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 van de PArrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 5. Les dispositions existantes en matière d’ emplois de fin de carrière seront respectées.

Article 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2019.
