Neerlegging-Dépôt: 13/09/2019 Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153978/CO/224

Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 3 septembre 2019

Appointement minimum garantie

Article 1%. La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux et aux employés qu'elles occupent.

Art. 2. Il est assuré à partir du 1% mai 2019 à tous les employés majeurs et assimilés, fournissant des prestations normales à temps plein, un appointement mensuel brut de 1.837,88 EUR. Pour les employés liés au régime de travail des ouvriers, les primes de production peuvent être comprises dans le minimum garanti et ce pour les prestations prévues au règlement de travail.

Ce montant est lié à la moyenne quadrimensuelle de l'indice-santé du mois d'avril 2019 (106,65 base 2013 = 100) et varie suivant les dispositions de la convention collective de travail du 17 juillet 1997, conclue au sein de la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux, relative à la liaison des appointements à l'indice des prix à la consommation.

Ce montant ne peut provoquer un glissement général ni des barèmes d'entreprises, n1 des appointements effectifs atteignant déjà ce montant.

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% mai 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des organisations moyennant un préavis de trois mois. La dénonciation est notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

La présente convention collective de travail remplace celle du 3 juillet 2017 de la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux, relative à l'appointement minimum garanti (numéro d’enregistrement 140.751/C0/224).
